[注] 本文的换行符是Linux、MAC下的，在Windows 系统下可能一片混乱。Windows用户最好使用浏览器或者NotePad++来阅读。方法很简单，打开你的Chrome，然后点击“打开文件”，找到《H•B》的文本文件即可。

《Hans Bogenmacher 见闻录》

[本位面•作者自序] 红朝码皇中子豆
《Hans Bogenmacher见闻录》本是我在2013年为“灰熊猫”的《伐清》所写的同人。虽然只是个同人，起初却就有一个很大的构架，但是后来也不知怎的，国宝突然开始撞树了，把好好的情节抖落的乱七八糟。我看着《伐清》糟心的结尾，也就失去了继续创作的动力、勇气和意愿。

事后最让我过意不去的，是在贴吧里招募了大量的龙套，却又从未让其中很多人出场过。另外，构思中的情节高潮还没有写出来，心中是十二万个不甘心。同人是嫁接的作品，谈不上“一荣俱荣一损俱损”，原书荣了我未必荣，原书损了我肯定要损的。继续作为同人来写作，也大大限制了我的发挥。所以，我决定彻底改头换面，重建故事背景，遂成此文。

我的本职工作是程序员，不指望靠着写书赚钱。我只想留下一些百年之后还值得看的文字，为此我愿意反复的修改，以臻完美。所以，欢迎指出本书的任何错误。只要发现错误我就会修改，从大段情节到标点符号，全部推翻也在所不惜！也因此，本书可能会写很久，读者们要有心理准备。

本书是一本穿越小说，一个浙江横店影视城的群众演员张光明穿越到南明，改变了历史的进程，成为明圣祖太囧大帝。因为现在的穿越小说泛滥成灾，而且几大网文平台已然被小学生占领，因此本书似乎跟那些低级的流水账小说摆在了同一个档次，这让我觉得羞于启齿。但请相信我，即使是穿越小说，这也是一本与众不同的穿越小说。

写本文就是为了夹带私货，本文为私货服务。让我不要夹私的读者退散吧！所谓私货，就是我对整个世界的思考。但如果将这些内容写成干巴巴的议论文章，肯定没几个人愿意看。所以，我要把它用有趣的故事包装起来，献给大家。有趣的故事是第一位的！

故事同时发生在明300年和明400年，也就是1668和1768. 明400的故事由多个“主视角”人物描述，明300的故事主要由《Hans Bogenmacher见闻录》描述，也会用其它人物的回忆录侧写。书中的纪元都是明纪元，以1368年明朝建立为元年，元年是零年，所以1658年是明290年。公元元年是1年，没有0年，这让我这个程序员极不舒服，所以明国纪元带有零年。

明400的故事用小括号加数字和本节的主视角人物表明，比如“(1) 徐世桢——”。明300的故事主要是《Hans Bogenmacher见闻录》，缩写为《H•B》。《H•B》内容的前后还会有这样的标记符号：
<<<<----《H•B》
Hans Bogenmacher见闻录内容
《H•B》---->>>>

本书的故事和真实历史交织在一起。所以有时候必须要用[本位面]来清楚描述真实的历史。我曾经在一篇文章里写道：用备注的方式来写小说是讲故事水平低下的表现。但是，我想破脑壳也不知道怎么小说正文里描述这样的情况：今天的甘肃金昌，明朝历史上叫永昌，本书里的金昌，今天叫墨尔本。所以只好写在备注里。

本书的构架也是很宏大的，但是我不想在此剧透太多。如果你阅读的时候发现看不懂，首先要怪我讲故事的水平还不够高，其次，也请你看书的时候更认真一点，这样才对得起我精益求精的写作态度。我喜欢把很多内容用细节来暗示，如果你用对待其它网络小说的高速度来阅读，难免会看得稀里糊涂。

读者最容易被宏大架构里的时间轴搞晕掉。所以，我会适时的在备注里列出时间表。这当然不是为了凑字数，——根本不以赚钱为目的的写作，凑字数有什么意义吗？

《H•B见闻录-系统设定》里是本书信息的总结。我建议读者不要去读那篇文章，因为那可能会使得整本小说变成味同嚼蜡。如果你认真阅读的话，大明400年的画卷就会在你面前徐徐展开。实在看不明白了，那就抱怨完作者的写作水平之后，再去读那篇总结。

此外，我必须要讲述一下本书的度量衡单位。书中在比较靠后的位置讲述了这套单位的来龙去脉，但为了避免读者迷茫，我有必要在此加以说明：
	1步 = 10尺 = 100厘 = 1000毫 = 1米
	1芹 = 10两 = 100厘 = 1000毫 = 1千克
	1里 = 1公里

本书的草稿版首发于GitHub，你就知道这是程序员才干得出的事情。网址：https://github.com/zhy1378/HB 在这里，直接点击文本文件即可阅读。我允许读者参与编写，而且欢迎读者帮我纠正错别字。但如果想要参与编写，就必须懂得GitHub 的用法——这并非所有人都能掌握的。我在此就不详解了，因为向非程序员讲明白GitHub 是很费劲的事情。

本文是完全免费的，欢迎转载。但是我非常非常讨厌那些满篇乱码和错别字的盗帖。想要转载的人请联系我，我可以提供一个排版精美的版本。虽然本书是免费的，但如果读者想要资励下作者，难道我还会拦着吗？会吗？

攒够15万字，我会找个网文平台正式发布。在此之前，所有的文字都是“测试版”，也就是我可能会进行大量删改。

最后，本书写作的过程中，得到了许多书友的大力协助，很多灵感和情节都来自他们的启发，还有许多名词来自他们的报名。特此鸣谢（排名不分先后，括号里是他们报名的人物）：
	@sirleonid（徐世桢） 
	@特别黑（老黑） 
	@六时吉祥（苏柏玉、苏亚东、苏宇） 
	@000（杨锐 字甫如） 
	@笨笨（王飞）
	@ls（吕松）
	@海王星（李泰远 字安康）
	@goofy（陈奕）
	@老张（云风）
	@路茗（路茗）
	@孤独患者（张秋山、张静思）
	@春风十里杜牧之（杜春风）

备注：
1. 原文首发百度贴吧“伐清”，与本小说同名。http://tieba.baidu.com/p/2474828150?pn=1
2. 本书QQ群：183949404
3. 书评区对广告、辱骂、欺诈（含钓鱼）零容忍。
4. 催更是无用的。
5. 政治不正确、思想不纯洁、言论不和谐。
6. GitHub https://github.com/zhy1378/HB

[本位面•引子]

张光明觉得自己的运气很差。虽然他在很努力的“横漂”里都算是非常努力的，每日苦学专业知识，请教各路高人，在镜子前修炼基本功，但还是只能在横店演个侧脸或者背影。导演们都说他脸大的能把镜头撑开，而且有一双死鱼眼睛，不上相。所以他累累巴巴都二十好几了，什么钱都没存下来。

上次过年回家，他拗不过老娘，被硬拉去算命。那戴着大墨镜装瞎的算命先生用长长的花白指甲在他手心里划拉了好一阵，又在张光明的脸上捏来揉去个不停。张光明一边顺从的任他摆布，一边盯着算命瞎子极为精彩的表情：似惊似喜似忧似疑，变幻莫测。突然，算命瞎子扑通就给张光明跪下了，他硬说张光明是贵不可言的皇帝命，日后必然子孙满堂，然后从笑得合不拢嘴的老娘手里骗走了一张红彤彤的毛大头！

张光明恨不得一脚把他踹翻再跳到他身上蹦跶几下。“拜托！都共和一百多年了，想让我们河南再出一个袁世凯吗？”张光明心里暗骂，“老小子比我演技还差。等老娘走了，我扭头就得拆穿他，把钱要回来。至少要回来一半！”他恶狠狠的想。

然而这件事并没有发生，因为他折返的时候，只看到算命瞎子疾速离开的背影，之后那背影就上了公交车，似乎还隔着窗户冲张光明挥动了几下那张毛大头。

今年似乎有点转机，他终于捞到了一个说台词的角色，在南京古城墙取景。即将该他出镜的时候，又出了岔子，一声惊雷之后，他忽然找不到剧组了。他晕头涨脑的转了几圈，总算找到了即将开拍的场景。这场戏不能没有自己啊！他默念几遍台词，心急火燎的跑过去。这群明朝士兵里怎么还有个老外？服装真到位，外国演员就是敬业！

“哎，清军怎么开始冲锋了？已经正式开拍了吗？镜头在哪呢？我得念台词啊。”张光明觉得脑子里乱成了一锅粥。顾不了那么多了，对着三面镜子排练了无数次的台词脱口而出：“大明的将士们……”

(1) 明400-10-04 南京，徐世桢——
被一声巨响惊得猛然坐起。在这声爆炸传入大明帝国首都南京皇宫内的首辅官邸之前，徐世桢一直被日本清酒麻痹在美好的梦乡里。

正在愣神，墙上的铃铛响起了四联声“铛铛铛铛，铛铛铛铛，铛铛铛铛……”，这是侍从紧急呼叫的信号。他按下床头的一个按钮，墙上的九盏灯立刻点燃了，将首辅的卧室照得通亮。他又按下另一个按钮，这会接通一根铜管连到侍从值班室，墙上的铜喇叭里传来了侍从焦急的声音：“首辅先生，京城外发生了大爆炸，并伴随有起火。经我们初步判断，爆炸来自汉斯兵工厂方向。很可能是工业事故。”
“这是叛乱吗？”
“根据瞭望哨的判断，看起来不是。”稍停，侍从又说：“按照预案，南京卫戍师已经开始执行宵禁。皇宫卫戍营已经在集合了，还有一个团正在赶来。此外，我已经派出侦察兵去查看情况。”
“知道了，你做的很好，有任何情况马上通知我。另外，告诉陛下不要紧张。”
“遵命，首辅先生。”

被这么一闹腾，徐首辅当然睡不着了。他认真的思考了南京的局势，并回忆了南京卫戍师师长的基本信息，觉得没有任何叛乱的预兆。在明圣祖太囧大帝复国之后，南京还没发生过有组织的叛乱。思考了一会，他觉得还是要相信皇宫内高达115步的瞭望哨。如果有大规模叛乱，至少能提前十分钟发现。

他穿着睡衣在屋里转悠了两圈，想起有本关于汉斯家的书买来后还没看过，便按了下铃。很快铜喇叭里就响起了声音：“首辅先生，有何吩咐？”
“汉斯家老爷子写了个回忆录，你记得吗？”
“嗯——，您是说，《Hans Bogenmacher见闻录》？”
“对，就是那个。给我找出来。”
“遵命，首辅先生。”

不到五分钟，墙上的一个小门打开，一本厚书被放在托盘上，推进了屋里。徐世桢拿着书翻了翻，这本书出版了十多年，一直被明国海量的书籍淹没，没有什么名气。

徐世桢翻开墨绿色的封皮，拿着书躺到了床上，躺着看书是他的老习惯了。

<<<<----《H•B》
[序言]
一品建极殿兼领中极殿大学士、同进士、五票、白衙九段顾问、明-尼亲善大使、尼德兰同子爵、优秀商人张汉斯(明268 ～ ？)先生原名Hans Bogenmacher，出生于普鲁士，7岁时全家搬迁到尼德兰的阿姆斯特丹。他幼年时期家境贫寒，断断续续接受了四年教育，然后当杂役。18岁时，他成为一品文渊阁大学士惠阁老的仆人，潜移默化的受到了科学的影响。

21岁时，怀着对东方的憧憬，张进士乘上了荷兰东印度公司的商船，不远万里来到台湾。随后，他遇到了年轻的太囧大帝，开始了他在大明联邦的传奇生涯。

张进士开创的汉斯军工商社是明国五大军工商社之一，他还是“汉斯一”燧发枪的直接发明者。“汉斯一”是深受士兵好评的武器，在艰苦卓绝的大明复国战争中做出了巨大贡献。不仅如此，他与太囧大帝和诸多白衙阁老结下了深厚的友谊，亲眼见证了美利坚的崛起。因此，他的记述是研究“复国战争史”的重要资料。

根据张进士的遗嘱，他的见闻录必须在所有相关人士全部去世后才可以公开。因此不久前张进士的后人才与本社联系，商议本书的出版。本书的原文多由尼德兰语写成，目前正由学者努力翻译，并交由编审委员会检查。

第一章•初到明国
[编者按]
由于张大学士的记载比较凌乱，给收集编定工作带来了很大的困难。经过初步研究，本章的起始时间一般在290年(1658）之前。

1. 劫后余生
明290年，在遇到太囧大帝之前，我对明国充满深深的失望。《马可波罗游记》中的繁华在哪里？摩肩接踵的集市在哪里？遍地的黄金在哪里？树上的丝绸在哪里？满屋的瓷器在哪里？

十四年前，野蛮人攻破明国的首都。从那以后，战乱就从未在这片土地上停歇，举目所见是一片疮痍。我放弃看起来很有前途的学徒工作，卖掉那套祖传的瓷器，来到万里之外的瓷器之国，却不料这里的情景与宣传大相径庭。我被骗了，被尼德兰东印度公司骗了！

在船上的无聊日子里，我天天摆弄一把燧发枪。这种枪的结构并不复杂，我相信自己可以造出一把更好的。到达台湾之后，因为对现状不满，我与东印度公司的高层产生了严重的冲突。于是我带着燧发枪设计图独自去投奔郑将军，希望能得到他的赏识。

遗憾的是，郑将军对我的燧发枪并不十分感兴趣。这或许是因为我并未造出实物，只是有一种设想，需要一两年的时间去研究；也或许是因为我们之间交流不是很顺畅。郑将军见了我一次，但并未给我第二次机会。而我对郑将军也相当失望，因为郑将军言谈中从未把欧洲当作一个文明，而是当作另一伙野蛮人。不过我当时并没有更好的选择，于是就一直留在东方集团军中。


不久后，东方集团军从海上出发，向明国的内陆进军。起初，战事是非常顺利的，我也有幸全程观看了东方集团军一系列的光荣战斗。但是，在南京城下，郑将军的十万雄兵转眼间丢的干干净净，我也稀里糊涂的被裹挟在溃兵之中。

我们这一股人大概有二百多，盔甲都散乱了。一伙野蛮人的军队发现了我们，开始与我们对峙。虽然这群清军比我们的人数还要少，但是天可怜见，这群明朝溃兵早已失魂落魄，丢掉了许多武器和最重要的——纪律和勇气。只有我，一个尼德兰人，秉持着日耳曼民族的勇气和对自由的渴望，为我的“汉斯”燧发枪的样品装上火药和铅弹。既然上帝要我为自由的明国献出生命，我便要光荣的战死。

突然，太囧大帝出现了。那时，他只是个高大白净的年轻人，但只第一眼，我就发觉他身上流露出不可匹敌的贵族气息。他冲我们喊：“不是说要在南京城墙底下打吗？怎么跑到这里来了？我这套衣服弄脏了，赶紧给我换一套新的吧。”可怜的年轻贵族啊，这场失败来得太快，他还没意识到攻守之势已然逆转。

野蛮人军队的准备开始冲锋了。还未接敌，明国军队已然陷入混乱。王飞那时只是个明国士兵，他跌倒在烂泥中，颤抖着，拉都拉不起来[1][2]。当我把枪架在叉棍上时，我已经清空了冗杂的想法，为即将到来的战斗做好了准备。

太囧大帝一见我，就惊呼一声：“老外就是敬业。”这便是对我沉着应战的最佳褒奖。然后，他开始了他著名的战前演说。明国士兵慢慢的平静下来，其实他们比这支清军还要多，为什么要畏惧？待明国士兵平静下来，太囧大帝捡起一把刀站到我的旁边，沉声对我说：“很荣幸，能与你并肩战斗！”

[注]
[1] 此处与《直挂云帆济沧海•二品武英殿大学士、同进士、五票、海军少将王飞自传•卷二 时危见臣节》（简作《王飞自传》）中记述差异较大，尚需史家考据。编者仅将原文引述如下，请读者自行甄别：
	那虏兵不到百人，一窝蜂的冲将上来。尼德兰的绿眼夷，早已跪在泥水中，大喊“我投降，我投降”，被他当作宝贝的汉斯燧发枪其实还不如烧火棍。只有我紧握着钢刀和盾牌，喝令周围的士兵冷静下来。我们是国姓爷的精锐，怎么能这样不堪一击？这时，太囧大帝出现了，他亲切的拍着我的肩膀说：“真是条好汉子！”然后，他就开始了他著名的战前演说。我们的士兵平静下来，结成了防御阵形。其实我们比这支清军还多，怕什么？接着，太囧大帝捡起一把刀，站到了我的左侧，沉声对我说：“很荣幸，能与你并肩战斗！”

[2] 太囧大帝本人似乎不愿谈起这段往事。


2. 小接触战

清军冲了上来。我一直在瞄准冲在最前的头目，他似乎也意识到了这一点，用盾牌遮脸，只是时不时的漏出眼睛看一下前面。我告诉自己必须保持冷静，直到敌人冲进五步，我才打响了这场接触战的第一枪。虽然敌人穿着鳞甲，但是在我的大口径燧发枪面前根本没用，他几乎被轰飞起来，挣扎了两下就断了气。我注意到，每个敌人经过那具死尸的时候都要看两眼。无疑，我的一击大大衰减了敌人的士气。[1]

那时候的燧发枪装弹速度还非常慢，所以我抡起它狠狠的砸向一个敌人。他本能的用刀来格挡，但是没料到我的燧发枪比他的刀重的多[2]，而且我的力量也要大得多，一下子就把刀砸飞了，枪杆顺势砸在他的肩膀上，将他砸倒在地。正当我想上前杀死他的时候，王飞从旁边冲过来，一刀捅死了他，抢走了这个功劳。

我没有时间去抱怨，因为我必须保护太囧大帝的安全。很明显的，太囧大帝是第一次走上战场，凭着天生的勇气和一时的冲动，他才拼命的挥舞钢刀。但是他的挥刀方式，带有明显的宫廷表演性质，缺乏实用性。而且他战斗的时候很不专心，总是抽空东张西望，似乎在寻找什么东西。唉，旧明国的贵族实在太孱弱了！在我们欧洲，贵族往往是要从小受到高水平的战斗培训。

终于，敌人留下十六具尸体败退了。在发出一阵欢呼之后，我们没有去追赶。毕竟我们还处于危险之地。

太囧大帝对敌人以少击多的勇气相当赞誉有加：“太敬业了，为你们点赞！”但是他似乎没有意识到这是一场血腥的厮杀，还以为这是宫廷剧院。“起来了、起来了，兄弟，快该吃饭了。”太囧大帝不停的拍打一位战死的明军士兵的脸颊。

“啊——”正在检查双方尸体的太囧大帝猛然间一声大叫，浑身筛糠一般倒在地上。这大概就是现在常说的“战场心理综合症”，但是当时可不知道。首次遭遇大量死尸的太囧大帝看来是遇到了巨大的心理冲击。我把他硬拉起来，但是他走不了路，因为他的腿在抖；他似乎想说点什么，但是说不出来，因为他的下巴也在抖。

现在我们身处敌占区，随时都有可能接敌。太囧大帝作为一个贵族，本来是与东方集团军的司令部一起行动的，但是敌军的突袭把我们都打散了。现在我身边的士兵，随时都有可能开小差溜走。更可怕的是，他们甚至有可能转而投靠清军，并把太囧大帝作为进身的资本。我当时只有一个想法：迅速离开这里，回到福尔摩沙。[4]

[注]
[1] 《王飞自传•卷二 时危见臣节》
	……在太囧大帝的鼓励和呵斥之下，绿眼夷也挣扎着爬起来，给他的宝贝装弹，他的手在颤抖，几乎不能把通条捅入枪膛底部。敌人冲过来了。我就知道这绿眼夷的烧火棍屁用没有，他抠了一下扳机，然而似乎卡住了，没有打响，他赶紧手忙脚乱的检查弹簧。敌人哪会给他时间，眨眼间冲了过来。我反冲两步，压低重心，闪开砍来的一刀，肩膀抵在盾牌上，用盾牌狠狠撞在排头士兵的身体左侧下部。巨大的力道让那个敌军几乎飞起来，我手起刀落解决了他，这是敌人在这场接触战里留下的第一具尸体。太囧大帝就在我的左侧奋力战斗，虽然很缺乏战斗经验，但他的贵族身份对稳定军心起到了很大的作用。我一直在努力保护他的安全，不但为他格挡敌军的进攻，还砍倒了一个攻击他的清军。可气的是，整场战斗中绿眼夷都在旁若无人的检查他的枪，他真该被敌人剁成肉馅。直到敌军留下十五具尸首败退的时候，我才听到了久违的枪响——他击中了一个逃跑中的敌人。

[2] 清军武器驳杂，单手武器大约重1～1.5芹。汉斯燧发枪样品一则重达8.15芹。
[3] 现展览于明国军事博物馆。上面确实有许多与硬物磕碰的痕迹。
[4 本位面] 尼德兰人曾经称台湾岛为Formosa，音译做“福尔摩沙”。

《H•B》---->>>>

看了几页之后，还是没有任何事情发生。徐首辅觉得眼皮越来越沉，于是就合上书，按下床头的按钮，九盏灯同时熄灭了，首辅卧室重又归于黑暗。

(2) 明400-10-04 南京，张秋山——
翻了个身，搂住身边的可人儿。在这个季节，南京城的酷热已然消退，一阵阵宜人的清风从半开的窗户吹入。“又是一个美好的夜晚！”，他想。

张秋山没有点灯，他的右手从可人儿的后背轻柔的抚摸到臀部，然后停留在那里温和的揉捏。左手摸索着找到红樱桃，又在上面慢慢的画圈。突如其来的触碰惊扰了可人儿微微的鼾声，她半翻了个身，闷哼一下，喷出一股酒精味，似乎对张秋山还有些抗拒。

但张秋山管不了那么多。他右手向下探，摸到了一丝黏滑。他感觉自己的一个零件已经冷却了，随时都能再次投入战斗。“这次就来个暗渡陈仓！”他想。

一声惊天动地的巨响，震醒了整个南京城，也把张秋山的某个零件炸回到绵软状态。条件反射般的，他一个大翻身，就带着可人儿从远离窗户的那一侧翻身下床。这时他才意识到今晚选的是个日式房间，睡的是矮榻，所以只是和女人、被单乱七八糟的纠缠在橡木地板上。

昏晕了几秒之后，张秋山晃了晃由于宿醉还有些昏沉的脑袋。待到看清爆炸是来自汉斯兵工厂方向，他叹了口气，知道自己的麻烦日子来了。

这时，身下的可人儿发出凄厉的惨叫，对张秋山不停的拳打脚踢。张秋山把她裹在丝绸被单里，一用力，扔回到矮榻上。等可人儿清醒一点，从床单里挣扎出来，张秋山已经点亮了灯，穿上了衣服，准备把火药枪插进枪袋里。

“你谁呀呢？我在哪？”可人儿惊恐的用被单遮住自己的裸体。“火铳，佩剑，匕首，腰牌，钱袋……”一边穿衣，他一边默念。“忘了昨晚的宴会了吗？你的马在宾馆后院，房费我已经付了，这枚银币够你的早餐。”张秋山戴上进贤冠，出门前对女士说：“很荣幸与你度过美好的一晚！如果不是这该死的爆炸的话，我们会互相留下美妙的记忆。优雅的女士。”

他快速冲下楼梯，将一张票据递给侍应生：“把我的马带到前门。”内心的焦急使得等待变得漫长，他在“人间仙境”宾馆大堂里转了几圈，忽然发觉自己忘了点什么。赶忙要来纸笔，写下两封市内便笺，交给侍应生发出去，一封是给最亲爱的老婆报平安，另一封是给“雨花台历史勘定委员会”的汇报。


夜已深，繁星点点，他不敢策马狂奔，万一失蹄只会欲速不达，只能控制着马小步快走。伴随着这声爆炸，整个城市都活了过来，一盏盏的灯火亮起，许多市民在街头互相讨论。十里外的火光清晰可见。映着昏暗的街灯，还可以看到“大明建国四百周年暨文明共荣联盟百年庆典”的巨大牌子，如果在白天，还可以看到下面的小字写着“并贺太囧大帝诞辰一百三十周年”。

为了这场不惜工本的伟大庆典，张秋山和同事们已经衣不解甲的忙活了两个月，刚消停了不到一周，就又发生了这场大爆炸。

“是什么人干的？工业事故，还是故意破坏？”张秋山的心里把所有可能的涉案人员问候一遍。就在他陷入深思的时候，一个士兵突然对他大吼：“前人止步！”

原来，不知不觉中，他已经走到了一个检查站。和平时期的南京城是出入自由的，但如果有突发情况，各地军事长官可以自行判断局势，启动预设的检查站。“好快的速度！”张秋山暗赞一声。大明承平几十年，很多地方的驻防军已经陷入文恬武嬉的历史循环，只有中央军还训练不辍，号令严明。

一队士兵给枪都上了刺刀，整齐站在一旁。几盏马灯对着自己这个方向，一个看上去像是负责人的中尉背对着光，看不清他的面容。快速战斗拒马桩也已经架起来了，一根根钢锥闪着寒光。许多过路的平民被拦在了检查站两侧，其中还有几辆颇为华美的马车，人群中不时传来抱怨声。

“我要求快速通过。”张秋山牵马绕过大批排队的平民，向一个士兵递过去自己的腰牌，然后他站直身子，平举手臂，手心向前、五指揸开。那个士兵快速跑向中尉，将腰牌交给他，中尉照着腰牌上的数字在自己的一个小本上开始查找。于此同时，四个士兵跑过来，对着马灯检查他的指纹。人的指纹分为斗形纹、箕形纹、弓形纹和其它（无指头甚至无指纹），将其转变为数字1、2、3、0并刻在腰牌上，就是极佳的身份识别工具。此外，还有一个士兵扛着尺子跑过来，立在张秋山旁边，测量他的身高。

很快，想起了士兵们的吼声：
“报告！左手12232！”
“报告！右手31113！”
“报告！身高1.82步！”

“验证通过！允许过关！”最后一声是中尉吼出来的。他将腰牌还给张秋山，并敬了一个军礼。张秋山也向他还礼。

张秋山牵马走过检查站，然后重新上马，身后的民众因为他的插队而怨声一片。虽然这个检查站耽误了他十分钟，但是他没有丝毫的抱怨。他知道，同样的麻烦流程在前去汉斯兵工厂的路上至少还要发生三次。但“安全就在细节里”，这是太囧大帝的训话。

(3) 明400-10-04 北美，侯逸仙——
左手托着一个五彩的瓷碟，右手拿着一把柳叶刀，口中发出嗬嗬噢噢的怪叫。他仅用左脚着地，在场院里单脚跳个不停。跳了一会，他改用右脚着地，用完全相反的姿势又跳了一遍。他跳动的路线，是沿着场院里用黑色、白色和五彩碎石铺就的图案。这图案是一个五角星，在五个角上分别是红色石子铺的“火”字、绿色石子铺的“木”字、黑色石子铺的“水”字、白色石子铺的“金”字和黄色石子铺的“土”字。五星中间，还有一个黑色石子铺的“卍”字和代表大明的红色圆圈和黄色月牙。

此刻，场院正中，站着高高矮矮、老老少少四十多人，都是北美西岸的土著，不论男女都裸露胸膛，低着头，闭着眼睛，双手平举，手心向上，深情肃穆。

进行了一番复杂的动作后，神医终于停下来，走到站在“火”位的中年壮汉面。壮汉身高足有1.85步，满脸刺青，面貌凶恶，浑身古铜色的肌肉鼓起，看起来像是这群人的酋长。

他的胸前，有一个圆形区域明显比较干净，这是用浓醋和烈酒反复擦拭过的地方。神医在他身前停下，在他胸膛之上的那块圆形区域里，用柳叶刀画出一个小小的卍字型，然后将左手瓷碟里的碳黑、白药和牛痘的粉末状混合物均匀的抹上去。这个过程无疑会有些疼痛，但是壮汉的眉毛都没有抖动一下。

接着，神医又走到下一个人面前，在这过程中，他悄悄从腰里换了另一把柳叶刀。

这是一个中年女人，同样是满脸刺青。她的年岁可能并不大，或许不到35岁，艰苦的生活早早摧残了她的面容，脸上的皱纹堆垒出干沟万壑，两个奶子像布袋一样挂在胸前。神医把目光停留在她脸上的花纹上，她的花纹与昨天那个部落明显不同，他努力不让自己的眼睛看向那两个布袋。这次他没控制好力度，卍字的刀口有点深，鲜血很快流满了胸膛，滴滴答答的掉在地上，他赶忙把粉末抹上去。妇女一动不动，任凭他摆布。他盯着伤口看了几秒，觉得足以自然结痂，就走向了下一个人，这是个孩子。

刻完四十多个卍字，神医走上旁边的一个高台，向众人做了些说明。神医告诉他们，在接下来的几天，他们可能会经受神的“试炼”，可能会长丘疹、水疱，也可能会发烧。神医对这种部落语言的掌握非常差，所以他压根不知道场院中的人听懂没有，反正他们都深情肃穆的听自己手舞足蹈的讲解。

当神医说到“发烧”的时候，他实在记不起那个单词，于是就用手摸了一下额头，然后双手模仿火焰燃烧的状态。可是，场院里所有人都跟着他学：先摸一下额头，再用双手在空中胡乱比划一番。

“很可能是没有听懂。”神医沮丧的想，“无所谓了，懂不懂又如何？反正牛痘已经种下了。但愿不要出现那百分之一。[1]”

[注]
[1 本位面] 用这么原始的办法种牛痘是有风险的，有些人可能会死亡。但是我查不到土法种牛痘的死亡率，所以就编了个数据“百分之一”。

(4) 明400-10-04 南京，张秋山——
正要上马，忽然，排队中的一辆马车掀开了侧面的布帘，漏出一个半秃的脑门：“这不是张大探长吗？今儿这是怎么啦？”
张秋山凑近几步，看清了此人：“哟，我当是谁呢，原来是艾士绅。这事儿我也没闹清楚呢，赶紧我得过去看看。公务在身，不能多礼了。”

“那成嘞，咱回见啊。有空到艾家大舞台来玩啊。”

“好嘞。回见！”张秋山心急如焚，打马就走。他没空跟这位白衙下厅士绅闲扯，也因为这位士绅是白衙里资格最老却最无权的士绅，没有之一。故事要追溯到复国战争的最后一战，明军从海上突袭天津卫，包围了北京城。经过谈判，明国与艾家签订了城下之盟《北京和约》：东北作为一个自治区加入明国，在上院拥有六票；艾家封地在辽阳和鞍山，如同其它特别封地一样，在上院无票，在下厅有且仅有一票。这个条约对艾家堪称优待，因为许多明国人对其抱有刻骨的仇恨，“食其肉、寝其皮，此恨可略消也”。如果不是太囧大帝希望保存北京城的所有文物古迹，《北京和约》万万不会如此宽松。

太囧大帝的从龙重臣里，仇视艾家的人也不在少数，其中就有明国调查局的第三任局座苏柏玉。他对艾家的调查是里紧外松，有个直接对苏柏玉本人负责的特别小组在秘密的观察艾家的动向。然而，对于艾家子弟们一些出格的举动，明国调查局不是宽容，简直是纵容。终于，不开眼的艾玄烨的四儿子想要效仿祖上的功绩，密谋联合东北自治区里其它一些艾家的奴才，准备搞一场大暴动。苏柏玉放长线钓大鱼，突然发难，人赃并获。他亲手逼死了曾经的皇帝、现在的艾家族长艾玄烨，又将艾家的全部男丁押到了南京，送上了白衙特别法庭的审判席。

苏柏玉满以为艾家要被连根拔起，但艾家的新女族长，赫舍里氏，也就是曾经的“孝诚仁皇后”进行了一系列卓有成效的游说工作。甚至有内幕传言称，她用了几夜的时间成功睡服哦不说服了太囧大帝。艾家封的资格还是被保留下来了，却缩减为辽河边上的一个小农庄，面积仅仅0.44平方公里，大约相当于一个小地主；只能有一个保安；此外，还有相当于当地20名工人每年工资的特别拨款。据张秋山的师傅说，苏柏玉局座在白衙的判决发布之后，阴冷冷的咕哝了一句：“早知道就凿船了。”

没有赫舍里氏就没有艾家。打那以后，艾家就在赫舍里氏的教导下变得人畜无害。虽然按照法律，艾家封的士绅资格得以保留，但这位士绅从来都是投弃权票。不管什么议案，不管什么人游说，他都是投弃权票。刚刚与张秋山聊天的这位艾家族长艾弘历，从25岁开始到南京白衙当士绅，已经投了33年弃权票。非重要投票他是从不参加的；如果是必须与会的重要投票，那他总是等投票快开始的时候才到场，投完弃权票就走，绝不耽搁一分钟。与此同时，他在南京的生意倒是搞得有声有色，整日里花天酒地，甚是快活。

(5) 明400-10-04 婆罗洲海面，朱清桦——
趴在“金昌号”的船舷上，“哇”的一声，把刚刚喝下去的稀粥又全都吐到了大海里。她干呕了一会，什么都吐不出来。她旁边站着一个大妈，轻轻的抚摸她的后背，用熟悉北方话对她说：“头些天都是这样的，我起初比你吐的还厉害。船再开一个月就好啦。今儿的风浪算小的……”

朱清桦喘了口气，抹了抹嘴角的口水，抬头望向四周。夜色深沉，笼罩大海，仅仅透出几点星光。风不大，但很顺，将船帆鼓起。她能听到船头破浪声，与海浪拍打船舷声交织在一起，除此以外，船上是一片静寂。即使在凌晨，空气里也是一股腥咸湿热。只有值更室亮着灯，他们要彻夜观察星象来判定方位。她又望向船长室，那里也是金昌号的主人、金昌国公主朱湄琳的卧室，现在是一片漆黑，船的女主人想必已经睡熟了。

这一刹那，她觉得自己很荒唐也很疯狂。本来在南京当个小账房也算是不错的工作，却不知道哪里来的冲动，仅仅是跟朱湄琳聊了一下午，就决定跟着这个同为圣祖后人的金昌国公主奔向了一万一千里外的南澳的金昌国。

世人皆知，明圣祖对自己的八个女儿相当刻薄。公主们在宫里时都必须学习三种技能，比如编竹席，纺纱，缫丝，织布，裁缝等。出嫁时，每个女儿都是封地百户、赐宅子一栋。除此之外，再无别的嫁妆。圣祖比最穷酸的北明皇帝都要吝啬！

“百户”意味着，首先由“金臣”即财政大臣计算去年明国公民的平均收入，然后将这个数字乘以100，这就是一个“百户”的薪俸，由白衙直接拨款，按季度领取。这其实意味着“百户”是一百人而不是一百户的收入。更过份的是，大明复国初期，经济严重紧张，故而圣祖皇帝以身作则、勤俭节约，封地四万户的郑亲王一世郑成功主动要求只领取三成的薪俸，各级小封臣也纷纷效仿。但从此以后，所有的封臣薪俸都要乘以30%，再也没有恢复过。

当封臣死后，如果死亡年龄不足60岁，白衙按照每差一年补助两个月的比例，一次性补偿一笔薪俸，然后就将继任者的户口减半。所以，即使朱清桦的曾祖母将封地传到她的手里，也只会剩下12户，相当于3.6个人的平均收入。

朱清桦的曾曾祖母——荣妃——是圣祖皇帝的第二个妻子，也是最受宠的一个。圣祖中兴朝开始提升女性权力，变化之一就是：排行辈的时候将男女混合计算。圣祖共有子女21个，活到婚配的有6子8女。荣妃为圣祖产下了次子朱华圳、四女朱华垠和十五子也就是最小的儿子朱华垚（yao2）。

所有的资料都显示，圣祖的嫡长子，也就是德宗朱华坤，本是个资质平平、懒惰痴肥的人，除了心地善良、擅长西洋画以外，周身上下再无亮点。而次子朱华圳和幼子朱华垚则恰恰相反，他们都从荣妃身上继承了一些特质，不但才思敏捷、弓马娴熟、枪法如神，而且风度翩翩、彬彬有礼。圣祖晚年，朝野上下都对次子交口赞誉，颇有废长立幼的呼声。其实，圣祖皇帝最喜欢的也是朱华圳和朱华垚。对于嫡长子，圣祖竟然下过这样的评语：“华坤如其母，胸大而无脑！”那时的朱华圳肯定做过不少皇帝梦，投靠在他身边的大臣也不在少数。

谁能料到，明334年，就在圣祖皇帝准备将所有权力都交给白衙、七辅臣和大理九卿之前，他突然下定决心要把朱华圳封到万里之外的南澳的东南角。此讯息对于朱华圳而言，不啻为晴天霹雳！朱华圳在圣祖皇帝的宫门前跪了两夜一天，滴水不进，只求圣祖皇帝将他封到东北的海参崴。但是，一向以慈父面目示人的圣祖皇帝竟然闭门不见！圣祖皇帝想必也很心痛，启用内帑（tang3）为朱华圳招募的移民多达两千人，还派了大明国的一半海军给朱华圳护航。到达南澳两年后，朱华圳发现了金矿，于是便将国号改为“金昌”[1]。如今的金昌国，已经是南澳最大的一股势力。十二年后，朱华垚跟二哥一样，率领船队去了更加遥远的北美。巧合的是，他的封地也发现了大金矿，于是就改国号为“金盛”。

朱清桦的曾祖母朱华垠也是才识过人、好强争胜，她不但要求自选丈夫，而且要和丈夫达成协议，奇数号子女跟自己姓，偶数号子女跟丈夫姓。就这样，她嫁给了朱清桦的曾祖父，一位明国学会北方所的会员、北太学的教师，搬到了北京。

朱清桦自幼便跟随父亲朱博澹学习历史。父亲认为，将朱华圳封到南澳，最大的受益者其实是白衙里的立宪派。圣祖晚年，白衙、七辅臣和大理九卿已经非常强势，如果是让手腕强硬又杀伐果决的朱华圳继位，他定然不会容忍外廷剥夺自己的权力。那时，一场内乱或者诏狱恐怕无法避免。只有庸碌无能、仁慈软弱的德宗继位，才能保证圣祖皇帝的“中兴新政”得以施行和延续。

德宗继位前，内廷还掌握着庞大的皇家产业。而在德宗长虹朝，皇家产业一项一项的被白衙“托管”。这些收入也是极多的，但每当德宗想要弄点钱花花的时候，白衙总是弄出一大堆灾情报告：陕西大旱，东北水灾，黄河决口，福建台风，甚至沉船事故的家属安置。然后祈求陛下拨款相助。

“今年的预算又不够了。陛下富有四海，岂争小利？”首辅满脸的恳切。
“可是秦淮河畔的商业区，高楼林立，气势恢宏，比朕的皇宫气派多了。更可气的是那人间仙境保健院……”
“陛下更要主动捐款，为万民表率啊！”次辅一把鼻涕一把泪的替灾区求情。

父亲生前为自己讲述历史故事的时候，从不照本宣科，而是声情并茂，一人模仿几个角色，难怪他是北太学最受学生欢迎的历史教师。想起父亲，朱清桦眼睛有点湿润，她很想找个僻静无人的船舱角落，好好的哭一鼻子。

然而，船舱里哪有僻静无人的角落？2500吨的金昌号是金昌国最大的船，它介于货船与战船之间，安装了20门6芹炮，乘员有747人，此外还运载了大量的物资。船上的每个角落都塞的满满的。


朱清桦的父亲不是长子，所以根本没有继承到任何户口，她家的生活也只是比普通中产者好一些而已。父亲去世后，她决心自力更生，也想见见世面，就一个人到了南京，凭借自己娴熟的算盘技巧，在瑞祥绸缎庄务得一个账房工作。那一日，相貌不凡的朱湄琳带两个随从到了绸缎庄，跟老板大谈南洋的景色。朱清桦在旁边听得入迷，就插了几句嘴。朱湄琳见到自己的名字后，说：“咦，莫非你也是圣祖后人？”太祖朱元璋定下的规矩，子孙的名字中必须含有“木火土金水”的部首。朱清桦的名字意味着，她是木字辈的，她的父亲是水字辈的。甲申国难三十年[2]，满清大肆捕杀朱家后人，逃过劫难的朱家人也大都悄悄的把姓名改了。如今，按照这个方式起名的人可是不多。

两人就此相识。朱湄琳跟她侃了一下午，越聊越投机，硬是把她“忽悠”上了金昌号。她在临走之前，甚至只来得及给母亲写一封家信。

“娘，你还好吗？我的信您收到了吗？”朱清桦望向船尾方向，喃喃的说，两行清泪在脸颊流下。

[注]
[1 本位面] 金昌：墨尔本。
[2 本位面] 甲申国难：满清1644入关，被称为“甲申国难”。1644 ~ 1662是南明垂死挣扎的18年。在本书中，穿越者明圣祖朱太炯在1674年成功复国。1644 ~ 1674就被称为“甲申国难三十年”。

(6) 明400-10-04 陇西，云风——
高高的举起十字镐，又狠狠的砸下，在西北的戈壁滩上砸出一个小坑。“嘿——”他吐气开声，觉得臂膀有点发麻，但这并没有使得他的动作有丝毫的停滞，他旋即又抡起镐头，砸向地面。

干了一会，云风有点疲乏了，他从地上拿起军用水囊来咕嘟咕嘟的喝了一气，又从地上的军用挎包里掏出那块宝贝的“洛阳莫记”[1]怀表。红日西斜，已然是19点，但是在轮台这里，由于时区和纬度，距离天黑还有三个小时。从13点到18点，他们刚刚进行了长达五小时的午休，以躲避午时酷烈的阳光。即使是傍晚，地面的热气蒸腾向上，让光着膀子的云风感觉极不舒服，可酷热已然散去许多了，这正是干活的好时间！

云风直起身子，手搭凉棚看向太阳的方向。在这个方向的五十步外，还有三千多把铁锹和十字镐排成纵列，此起彼伏，轮番砸下，叮叮当当的声音混和着劳动的号子，好似协奏曲。这些工人里，多半是高鼻深目大胡须和卷曲的黑发，多半是衣衫褴褛，多半都带着脚镣。没带着脚镣的人衣服则华美的多，他们手里则拿着皮鞭，突然就会把某个偷懒的家伙狠狠的抽上几鞭子。在他们周围，还环绕着百余荷枪实弹上了刺刀的士兵。不远处的山坡上还有六个巨大鲜红的汉字：“劳动使人自由”。

云风转过身子，望向另一个方向，这里同样是一片热火朝天的场面，铁轨和枕木不断的被安放在已经被铁锹和十字镐挖好的路基上。这里的工作者都是剃了“锅盖头”、穿着制式背心或者光膀子的年轻人，他们旁边的地上还摆放着汉斯3B燧发枪，间或有几个穿着蓝大褂的人在旁边指指点点。云风极目远眺东南方向，一条巨大的铁龙蜿蜒曲折，消失在云和天的尽头。

一阵轻风带来一丝凉意，也吹得云风身旁旗杆上的日月五星旗和狼头军旗猎猎作响，军旗招展，显出四个数字：5311. 云风眯起眼睛，享受老天送来的片刻欢愉。

一匹灰马从东南方向驶来，这是典型的蒙古马，矮小而坚韧，马上的骑士是标准明军侦察兵制式，身着褐衫、马裤、军靴，左右挎两把短铳和一长一短两把马刀，胸前挂着千里眼，战马两侧搭着两个水壶，马右侧挂着三位一体兵工商社的“圣三一•2B”骑兵式燧发枪，马左侧挂着军包，马背上还驼着一个伤兵。这引得不少士兵驻足观看，议论纷纷，士官们不得不呵斥他们。带脚镣的人也想停下来看看，换得的只是皮鞭和谩骂。

灰马一路小碎步跑到距离云风十步远，骑士翻身下马，两个警卫架起了马上的伤者。这时才看清，一只长箭射穿了伤者的右臂，箭尾还在微微的晃动。警卫把伤者和骑士都带到云风面前。云风眯起眼睛打量骑士严肃的面孔，轻声问：“陈奕，怎么了？”

“他是5317团的，给我们从车师方向沿着铁路送补给的一个营被突袭了。”

“中校，一定要救救我们营啊！”伤者突然扑倒在云风面前，抱着云风的腿哭号起来：“我们——”
“啪——”后面的话还没出口，就被打了回去。云风弯下腰，抡圆了右臂，狠狠的打了他一个耳光，然后压低声音说：“想要救你们营，就不要乱叫。听懂了吗？听懂了就点点头。”
伤兵被打得有点懵，捂着脸愣了几秒钟，才重重的点了下头。

“嗯，现在我问你，问什么你答什么，你在5317团多久了？你们团长叫什么？你的营长叫什么？”待到伤者平静下来，云风问道。
“三年多，团长叫XX2. 营长叫XX3.”
“前年八月，你们在哈密执行什么任务？”
“前年八月？我们在伊犁驻防啊。”
“很好。我再来问你，你们营在什么位置遭遇突袭？什么人干的？”
“看旗号是大和卓波罗尼都的长子，萨木萨克。遇袭的时候，我们刚刚经过586号里程碑。差不多35哩外吧。”
“局面已经崩了吗？”
“我被派出来送信的时候，还没有崩。我们只有五百个人，整整一百辆车呀。没想到在这里还会遭遇敌袭呀。”
云风盘问了好一会，才让伤者去看军医。他很快就下达了几条命令：“1. 所有人停止工作，原地休息，开始吃饭。 2. 奴工统统带上手铐，脚镣都连上。 3. 所有的侦察兵都派出去，尤其是东南方向要加派人手，要放到15哩外。 4. 向XX4、XX5、XX6方向报告敌情，请求增援。 5. 上尉以上军官集合，马上开会。”

云风沉吟了一下，转头问副官：“水还能撑几天？”
“不多了。原来是按照每人每天10芹配给，可以撑2天……”
“士兵改成3芹，奴工改成1芹。要省水。”
“是！”

“陈奕，你这次表现很沉稳，没有大呼小叫扰乱军心，很好。”末了，云风又补充一句。
“谢中校夸奖。”

[注]
[1 本位面] Thomas Mudge(1715~1794)，英国人，钟表匠，发明了机械表的杠杆擒纵器。
[2] 车师 吐鲁番，轮台 乌鲁木齐（待定）

(10) 徐世桢——
等了足足有三分钟，还是没人打破椭圆厅的沉默。

椭圆厅的中心的波斯绒地毯上，染着一幅椭圆的天蓝色作底的日月五星图。红色的太阳和黄色的月牙处在椭圆长轴上的两个焦点上，中间是构成正五边形的五颗白色五角星。徐世桢就坐在太阳的位置，他今年51岁，是个中上等身材、慈眉善目的清瘦长者，三缕长髯明显经过精心的打理，透出一幅仙风道骨。徐首辅是江苏省上海县人，那里的人都以圆滑著称。今天他穿了暗红色的首辅官服，温和中透着威严。

此刻，即大明400年、西元1768年，兼任了文明共荣联盟总统、共荣军最高统帅的大明首辅徐世桢，被外界的报纸上称之为全世界最有权力的人。但徐世桢自己知道，《文明共荣宪法》表面上赋予他的权力使得他成为一只张牙舞爪的猛虎，然而这只猛虎其实身陷在明圣祖太囧大帝亲手设置的大网中。这张网上最粗的九根钢索是大理寺九卿，九个极端保守、皓首穷经、整日钻研法律条文，比徐世桢本人还老的“老糊涂虫”。白衙上厅的阁老们是网上的133（具体数目待定）条经线，下厅的士绅们就是网上的499根纬线。白衙和大理寺将他严密的网在了里面，根本动弹不得。


徐首辅对面的月牙位置坐着大明次辅、月臣，他的亲密的竞选伙伴，李泰远，字安康。李泰远年龄比首辅还要大一些，是江苏徐州人。同乡之谊曾经是联系他们的纽带，如今却成了政治对手大力攻讦的目标。李次辅个头矮小、其貌不扬，颧骨高耸的脸上架着一副“台北惠记”[1]的大号眼镜。他年少时就以才思敏捷著称，却“貌寝短视”[1]，竞选时很是吃亏，只能当徐首辅的助手。

次辅又称中枢、总理，任何衙门里的事务只要找不到合适的负责人，原则上就归次辅协调处理。因此他的工作其实比首辅还要繁忙。


在徐世桢的右手侧坐着两个人，金星的位置坐的是三辅，也就是财政大臣和经济大臣，XX，主管税收、预算和经济政策。（待定）

水星的位置坐着四辅，即外交大臣XX。“水曰润下”，共荣联盟和国际上的各股势力混杂交织在一起，正需要水臣在其中纵横捭阖。XX长袖善舞、风度翩翩，让他来处理各藩国再好不过。他精通汉、日、英、法、西五种语言…。（待定）


首辅看向左侧的三个人，将目光停留在火臣的脸上。火星的位置上坐着五辅，军事大臣郑兴国。现年41岁的郑兴国今天一身海军军装，显得英气勃发，当然，按照规矩，文职的火臣是没有军衔和肩章的。军事大臣是海军和陆军副统帅，任何营级、少校以上军官的任命都必须火臣签字，师级、少将以上军官则需要火臣和首辅共同签字。

郑兴国先后在共荣军的海军、海军陆战队、步兵和骑兵中服役，35岁就升到了少将，一年后，也就是他刚刚达到了对辅臣的年龄限制，又众望所归的当上了军事大臣，升职速度令人乍舌。但只要了解郑兴国显赫的家世，就知道这不算什么。他从小酷爱军旅生涯，为了这个火臣的职位，他将郑亲王五世的继承权让给了乃弟、现在的郑亲王五世郑兴邦。徐首辅知道，这位军事大臣其实是银样蜡枪头，毫无乃祖的雄才大略，否则中亚战争也不会打得一塌糊涂。然而，要换掉他谈何容易？乃祖郑亲王一世在大明复国战争中的丰功伟绩是他取之不尽、用之不竭的政治资源，他也是明国军功老贵族的精神领袖。更何况，这个平庸的家伙从来不犯什么大错，想逼他辞职都没有好的理由。


土星的位置坐着一个老人，他就是六辅，即文明大臣、曾经的朝鲜国王李昑。现年74岁的李昑身子骨还不错，他负责的是教育、科研和医疗，这些都是“文明的土壤”。朝鲜是文明共荣联盟里的“模范邦”，早就跟随大明的脚步，在圣祖健在的日子里实行了君主立宪。李昑20岁不到就以世子身份到南京游学，满24周岁后——也就是白衙下厅的年龄限制——立刻就成为白衙下厅朝鲜邦的士绅。明356年，他回到朝鲜继任国王，仿照大明，进一步改革朝鲜的制度，主动用“士绅院”将自己架空，并且努力推行太囧大帝所宣扬的政策纲领。这使得白衙上下厅对他交口称赞。因此，在他46岁时，他就受邀到南京担任六辅、文明大臣，并为此禅让给儿子，然后一直干了28年。

徐首辅觉得这位土臣已经年迈，颇有些老旧思想，但首辅并未打算将其换掉，因为土臣是平衡藩国心理的关键。《圣祖遗策》里就强调说明，如果条件适合，“七辅臣”就不能全是明国人，一定要保证有个来自藩国的人。更何况这个土臣非常“懂事”，从不乱说话，也不加入任何党派，只是干好自己的本份工作。即便是今天的事务牵涉到日本三藩，而日本与朝鲜一向是互相怨恨，土臣也一言不发。


最后，在木星的位置上坐着七辅、木臣，国安大臣苏宇。苏宇高大强壮，一看就是练家子，他面容坚毅，鼻子还有点鹰钩，反映了他的胡人血统。他今天穿的是明国保安的制服，也没有肩章。38岁的苏宇能够有资格跟这帮老家伙坐在一起，毫无疑问是托了他老爹苏亚东的福气。前任国安大臣、明国调查局长苏亚东才能卓绝，将调查局打理的井井有条。而苏亚东的祖父，也就是苏宇的曾祖父，则是明国调查局传奇的第三任局座苏柏玉。明国调查局像是一棵老树的根须一样，无孔不入，钻进了文明共荣联盟的各个角落。去年年初，苏亚东去世，巧妙的安排其子继位。坐上这个高位一年半以来，苏宇证明他比乃父还要精明能干，而且对大明是无限忠诚。

徐首辅忍不住想起来，木星才是五星中最大的一个，当然比月亮也大得多。虽然木臣在七辅臣中排行最末，但他却是椭圆厅里最让徐首辅忌惮的人。徐首辅知道，一直处于阴影中的明国调查局掌握了许许多多东西。徐世桢是一个政客，一个政客怎么敢将自己的一切都暴露在阳光下？即便是“人间仙境”保健院里的花魁，也有雀斑和疖子，也要拉屎撒尿。假如用放大镜将这些最丑陋的局部和瞬间放大，仙子也会变成村妇。假如将政治交易的一切细节都公之于众，光芒四射的领袖就会变成流氓和恶霸。所以，这个年轻的七辅就像是一株仙人掌，徐首辅不想去碰他。

最近，“复兴通讯社”的“国政版”版主不知道搭错了哪根筋，开始对木臣苏宇口诛笔伐，大有不将其拉下马誓不罢休的姿态。这大概是苏宇今日缄口不言的主因。平日里，年轻的苏宇还是比这帮老家伙活跃一些。


沉默总要有个尽头。徐世桢轻轻的咳嗽一声，清了清嗓子，然后敲了两下太师椅的扶手，说：“诸公都是社稷栋梁，今日之事，该如何是好啊？”

[注]
[1] 台北惠记：一品文渊阁大学士、五票，明国-尼德兰亲善使者惠更斯在台北创办。
[2 本位面] 貌寝短视：对纪晓岚的评语，指相貌丑陋且近视。
[3 本位面] 李昑【qǐn】(1694-1776)，朝鲜英祖，字光叔，号养性轩。是李氏朝鲜的第21代君主，在位时期为1724年八月三十日至1776年三月五日。

(17) 明401-02-07 金昌，朱清桦——
在凉亭下面检查金昌的账目。几株爬山虎将凉亭的顶部和柱子密密层层的覆盖起来，几乎看不清藤叶下粗糙的石质亭柱。每一丝风都是热的，吹得朱清桦只剩下两件最简单的衣服和木屐，藕白的大腿和胳膊都肆无忌惮的露在外面，这是她在北京无法想象的生活。

凉亭很大，足有20坪，造型和风格似乎是明国和欧洲的混合。亭子里的竹床上还躺着一个美人，肤色微黑，长相却不似明国人、欧洲人和金昌土著中的任何一种。她暴露的身体部位更多，紫色的丝绸胸衣只能勉强覆盖高耸的胸脯，两条龙纹从她的脸颊开始，弯弯曲曲一直蔓延到脚踝。这正是文明共荣圈大明国金昌封地的名义最高统治者，朱湄琳。

鸣蝉又开始聒噪，使得正在将数字誊写在表格上的朱清桦有些烦躁。突然，朱湄琳翻了个身，却没有睁开眼睛，只是用手去摸竹床旁边的手铳。这一动作立即便被朱清桦发现了，她知道习惯性的一幕又要发生了，于是便麻利的俯下身去，躲在了黄花梨桌案的后面，只露出眼睛，观察朱湄琳的举动。

朱湄琳仍然没睁眼，她打开保险，对着蝉噪的方向就是一枪。爆响之后是一阵鸟群拍打翅膀的声音，还有几片棕榈叶随之落下，蝉终于不叫了。然后就是一阵急促的脚步声，踏着碎石小道而来。

少顷，一个北方男子的声音问道：“没事吧？又打枪。”
“没事，下去吧。”看朱湄琳压根就不想睁眼，朱清桦替她回答。
“公主，打枪之前说一声行吗？兄弟们很紧张的。”
“热啊，烦啊，谁能想办法让这园子里的知了不叫，赏100圆！”朱湄琳在亭子里尖声叫嚷。
“想安静，住窑洞。”脚步声又渐渐远去了。

朱湄琳从竹床上站起来，显出她浅棕色、细长有力的大腿和堪比中上等男子的魁梧身材，第一件事便问道：“汉斯家那批枪，到了没有？”
“没有。而且暂时是无法到货了，南京的汉斯兵工厂发生了大爆炸，新式枪造不出来了。”
“哇，汉斯家成天吹嘘他们的质量和安全，哈哈哈……”大笑了一阵子，朱湄琳猛地停住了：“可我们怎么办？”
“汉斯商社的人带来了五百老式的汉斯2D，说按市面六折的价格卖给我们。或者，戴梓家的枪也不错啊。”
“容孤三思……”朱湄琳捋起了并不存在的胡须。

“吱——吱——”蝉鸣又起。

(18) 明401-02-08 金昌，朱清桦——
身着紫色绲边、金线花纹的白色丝绸长袍，斜挎公文包，打着一把油纸伞，跟在牛高马大的朱湄琳的后面，温顺的如同一只小猫。她要小跑着，才能跟上朱湄琳的步伐。

朱湄琳大步流星的走在前面，她戴着南澳特有的军用竹斗笠，穿的是丝织的白色军装，裤管笔直，金色花纹的腰带紧紧的扎在腰间，显出她凹凸有致的身材。左腰挎手铳，右侧挎短刀，这是金昌军官的标准装备。皮质的军靴为了适应南澳的酷热气候，打满了小洞。斗笠和肩章上两杠两星的图案表明，她是金昌保安团的中校团长，也就是金昌的最高军事长官。

在她们身后，还跟着四个背着燧发枪的强壮士兵，他们穿着麻织的半袖军装。其中一个士兵满脸都是原住民特有的黑色刺青，显得他面目狰狞可怖。

她们一路走过鱼市、药铺、邮局和店铺，许多人停下来向朱湄琳点头致敬，朱湄琳也微笑着向他们挥手还礼。突然，朱湄琳停下了脚步，正在低头赶路的朱清桦差点撞在她背上。

“阿弥陀佛——”朱湄琳正颜正色的双掌合实，对着面前的老僧施了一礼：“际清大师[1]近来可好？”
“阿弥陀佛——托女施主的福，老衲身体还好。”眼前慈眉善目的老僧个子比朱湄琳还要矮一些，他也双掌合实还礼。稍稍停顿一下，老僧接着说：“下月15日老衲要在兴南寺举办法会，湄琳施主可否赏光？”
“际清大师身体要紧，切不可太过劳累。至于这法会么，我得看看日程表——”朱湄琳半转身，眼睛看向朱清桦。
朱清桦配合默契，用脖子夹住遮阳伞柄，赶忙从公文包里掏出一个小本子，装模作样的翻了几页，说：“哎呀，下月15号前后都很忙呀。这可如何是好？”
“大师，真是遗憾啊，恐怕我无法到场。”
“无妨无妨，佛曰——”际清大师当街就准备开始布道了。眼见于此，朱清桦赶忙掏出怀表，在朱湄琳背后小声说：“我们先听际清大师布道十分钟，然后跑快点，来得及的。”
“女施主国事繁忙，今日就不打搅了。”际清大师岂是没见过市面的人？见好就收。
“抱歉抱歉，改日一定登门拜访，聆听大师教诲。”朱湄琳满脸的遗憾。

刚走过一个拐角，朱清桦听到了绵软的拉丁腔调的生硬汉语：“Merlina，南澳的明珠，好久不见……”
她们转过身，一个半秃的中年欧洲商人出现在她们旁边。（待定：缺相貌描述）
朱湄琳一伸手，把脖子里挂着的十字架从军装里掏出来，露在外面，然后右手的拇指、食指和中指捏在一起，依照顺序点在自己的额头、胸口和双肩。
欧洲商人看着她的举动，轻轻的摇了摇头，说：“Merlina，上帝要求所有人都必须虔诚。我刚刚看到……”
“XXXX（等报名），我需要一段时间来思考上帝的话语，今天恐怕不太合适。”朱湄琳知道接下来会发生什么，抢先拒绝。
“我还有一件事情……”拉丁人还不想放弃。
“对不起！”突然，朱湄琳仿佛看到了救星，她甩开了XXXX，走向了另一群人。

这是一群南澳原住民，他们的脸上和身上刺着稀奇古怪的花纹，看起来和朱湄琳背后的卫士有点接近。朱湄琳走到他们前面，左手握拳，猛地挥到胸前，右手则拍打到左大臂上，同时右脚重重的踏向地面，口中发出一声怪叫：“吼——哇！”
“吼——哇！”原住民们也向朱湄琳致以了同样的奇怪礼节。

朱清桦想跟在朱湄琳的后面，却被XXXX纠缠住了，她不得不忍受拉丁人蹩脚的汉语：“清桦小姐，你就像白桦树一样修长，像兰花一样优雅。这一串纯洁无瑕的祖母绿宝石是哥伦比亚原产的[2]，由最好的欧洲工匠打磨，如果它戴在你的脖子上……”

[注]
[1 本位面] 际清大师：彭绍升（1740-1796）法名际清，出身于苏州儒士家。初学道教不契，后读《紫柏全集》始归心佛法。他深信净土，自号知归子。著有《居士传》、《一行居集》、《二林居集》等行世。
[2 本位面] 哥伦比亚有最好的祖母绿矿，占世界总产量的50%以上。