

但是，绿教徒和野蛮人是不可信的，正如大明274年，甲申国难。因为北明的士兵总想保住自己的性命，北明的将军总想获得更多的财富，所以一个小小的野蛮人部落就攻破了北明的防线，将上百万北明军打得七零八落。北京、济南、镇江、扬州、南京、广州……一个个北明将领为敌所用，一支支北明军队为敌前驱，一座座富裕而文明的城市被烧杀掳掠、洗劫一空。野蛮人几乎就要成功了，那样的话，明国女人要裹小脚做奴婢，明国男人通通留小辫当奴才。

我们为他们带去了科技和自由以及和平贸易，他们回敬我们的只有杀戮、破坏和鲜血。我们的居民点常常会被敌军的骑兵烧杀一空，我们的田地被敌骑践踏焚烧，我们的矿工和铁路工被他们残酷的剥皮和斩首。如果我们坐视不理，绿教的邪焰将烧进我们的国家，他们的恐怖洗脑将把我们的孩童和妇女变成工具，他们的信仰将摧毁一切文明。不，不能！所以，我给萨姆萨克的使者的回答是：这里是文明共荣圈大明国西北军531师第1团，请贵军冲锋！

我们坚持了八天八夜，到了弹尽粮绝的地步，伤兵在我面前挣扎着死去，士兵们喝马血马尿解渴。是的，我们胜利了，但如果我们败了，5311团将尸骨无存。



嘲笑吧，嘲笑吧，让更多的人听见，也让5311团534名牺牲士兵的在天之灵听见，也让5311团690名留疤、瞎眼、断指、瘸腿、截肢、毁容的士兵听见，不消灭绿教徒，我们誓不罢休；不解放中亚的自由之民，我们誓不罢休；不将明国的日月旗帜插到里海岸边，我们誓不罢休。

有人问我，什么样的绿教徒才算是好的绿教徒。我的回答是，只有当他们全部死去时。




云风——
坐在马上，等待敌军一如既往的崩溃和另一场伟大的胜利。突然，想起了一阵爆豆

“少将，是英国佬和俄国佬。”侦察兵一脸的惨白。

“英国佬，他们不怕大明宣战吗？”

“不怕，如果我们中所有人都回不去的话。”



