云风——在白衙

女士们，先生们：

我听到了你们的嘲笑，我也理解你们的笑声。我的儿子不让我抱，他害怕看到我的右脸。我的妻子是传统的明国妇女，贤良淑德，但她也总是逃避看我的右侧，她喜欢盯着我的左脸，希望从那里看到些我年轻时的神采。走在南京的大街上，人们纷纷对我侧目而视、议论纷纷、避之不及，这使得我能在拥挤的“文明路”上制造一个人流漩涡。坦白讲，连我自己都要鼓起勇气，才能每天早上对着镜子整理仪容。我甚至不敢给父母上坟，因为我怕他们看到我的相貌，九泉之下不得安宁。

看，看这半个右耳，我摸着它，就能让我的思绪回到大明400年xx月xx日，我们负责筑路的5311团1408名士兵，在XX（地名）平坦的戈壁滩上，被三倍有余的敌军骑兵包围。我们没有重火力，饮水和粮食都不够一周。

敌军首领萨姆萨克的使者来到我军阵前。他说：只要我们团投降，不但所有人都可以活命，而且还可以带走自己的佩刀。回大明还是跟他们去中亚，任凭我们选择。回大明的给路费，去中亚的人分配土地和一个30岁以下的妇女。给我本人开的条件是，我可以拿走我能拿得动的银子；如果我去中亚，他们还会想办法帮我把家属接过去。而且，如果我们改宗，则赏赐一律加倍。

难道我不爱财？难道我不怕死？难道我没有妻子儿女？难道我不想保住这张脸？难道我不想保住这条腿？难道我不愿意替麾下1407名战士和他们的父母妻子儿女着想？

但那一刻，我还想到了大明274年，想到了甲申国难。因为北明的士兵总想保住自己的性命，北明的将军总想获得更多的财富，所以一个小小的野蛮人部落就攻破了北明的防线，将上百万北明军打得七零八落。北京、济南、镇江、扬州、南京、广州……一个个北明将领为敌所用，一支支北明军队为敌前驱，一座座富裕而文明的城市被烧杀掳掠、洗劫一空。野蛮人几乎就要成功了，那样的话，明国女人要裹小脚做奴婢，明国男人通通留小辫当奴才。

难道要我抛弃身后的人民，让甲申国难重演吗？不，不能！所以，我给萨姆萨克的使者的回答是：这里是文明共荣圈大明国西北军531师第1团，请贵军冲锋！

我们坚持了八天八夜，到了弹尽粮绝的地步，伤兵在我面前挣扎着死去，士兵们喝马血马尿解渴。是的，我们胜利了，但如果我们败了，5311团将尸骨无存。

为什么？为什么？为什么没有一支北明军像大明400年xx月xx日的5311团那样，视死如归、坚强不屈？女士们、先生们，你们想过吗？难道每月XX元XX分的薪水就可以买下一个年轻的生命吗？这点钱，甚至买不下这位女士帽子上的彩色羽毛！

我们战斗，是因为我们爱这片土地，我们爱这里的人民，我们也爱这个文明的国家。

尽力的嘲笑吧，更大声的嘲笑吧，让更多的人听见，也让5311团534名牺牲士兵的在天之灵听见，也让5311团690名留疤、瞎眼、断指、瘸腿、截肢、毁容的士兵听见，好叫他们知道：这就是他们深爱的土地，这就是他们为之战斗的人民，这就是他们愿意用生命和一切去捍卫的文明国家！



但是，绿教徒和野蛮人是不可信的，正如大明274年，甲申国难。因为北明的士兵总想保住自己的性命，北明的将军总想获得更多的财富，所以一个小小的野蛮人部落就攻破了北明的防线，将上百万北明军打得七零八落。北京、济南、镇江、扬州、南京、广州……一个个北明将领为敌所用，一支支北明军队为敌前驱，一座座富裕而文明的城市被烧杀掳掠、洗劫一空。野蛮人几乎就要成功了，那样的话，明国女人要裹小脚做奴婢，明国男人通通留小辫当奴才。

我们为他们带去了科技和自由以及和平贸易，他们回敬我们的只有杀戮、破坏和鲜血。我们的居民点常常会被敌军的骑兵烧杀一空，我们的田地被敌骑践踏焚烧，我们的矿工和铁路工被他们残酷的剥皮和斩首。如果我们坐视不理，绿教的邪焰将烧进我们的国家，他们的恐怖洗脑将把我们的孩童和妇女变成工具，他们的信仰将摧毁一切文明。不，不能！所以，我给萨姆萨克的使者的回答是：这里是文明共荣圈大明国西北军531师第1团，请贵军冲锋！

我们坚持了八天八夜，到了弹尽粮绝的地步，伤兵在我面前挣扎着死去，士兵们喝马血马尿解渴。是的，我们胜利了，但如果我们败了，5311团将尸骨无存。



嘲笑吧，嘲笑吧，让更多的人听见，也让5311团534名牺牲士兵的在天之灵听见，也让5311团690名留疤、瞎眼、断指、瘸腿、截肢、毁容的士兵听见，不消灭绿教徒，我们誓不罢休；不解放中亚的自由之民，我们誓不罢休；不将明国的日月旗帜插到里海岸边，我们誓不罢休。

有人问我，什么样的绿教徒才算是好的绿教徒。我的回答是，只有当他们全部死去时。


云风——
眼睛看着紫檀镶玉的屏风上的精美花纹，注意力却集中在屏风外郑亲王的开场致辞。他终于听到郑亲王说：“今天，我们的聚会还有一位特别的客人。有请——”云风忍不住又拽了拽已然是笔挺的军装，摸了下日月五星双剑勋章，然后才从屏风后面一瘸一拐的走了出来。

郑亲王走下台阶，与他拥抱了一下，刻意的用自己的右脸碰了下云风瘢痕累累的右脸。拥抱之后，郑亲王直起身，却没有放开云风的手，他与云风的脸相距不到二尺，直视着云风的脸说：“大明的英雄，您的光临令寒舍蓬荜生辉。”云风也再次打量了下六代郑亲王，他大约1.75步高，身材保养的很好，长相还算英俊，留着短须，手心有一点老茧，看起来平时还会操练几下。现年39岁的六代郑亲王在海军服役过三年，所以他特意穿了海军军礼服，按照法律没有挂肩章。接着，他拉着云风的手走上三级台阶，台下响起了雷鸣般的掌声。

云风注意到，所有人——即使是最娇柔的贵小姐——都在努力控制着自己的视线。他们的视线落在云风脸上，表情却没有丝毫的讶异。云风还注意到，大厅里原有的珊瑚、玉器、山水画都被换掉了，摆上了几副盔甲、刀剑、火铳和船模。大厅侧面还挂上了一大幅油画，画里是两个身着华丽戎装的人站在船头，侧脸的人左手按剑、傲然直立、目光平视、披风飘荡，正脸的人手指前方，目光盯着侧脸之人，似乎在向侧脸的人解释什么。不用问，侧脸的人是明圣祖太囧大帝，正脸的人必然是初代郑亲王，厅里的武器也必然是初代郑亲王用过的古物了。

待掌声响了约有一分钟，郑亲王才伸出双手，示意大家安静下来。他侧对着云风说：“我们这些秦淮河畔、温柔富贵乡里的人实在是安逸太久了，久到我们已然麻木不仁，忘记了我们因何可以安逸。从来没有这么少的人为这么多的人作出过这么大的贡献……”





云风——
坐在马上，等待敌军一如既往的崩溃和另一场伟大的胜利。突然，想起了一阵爆豆

“少将，是英国佬和俄国佬。”侦察兵一脸的惨白。

“英国佬，他们不怕大明宣战吗？”

“不怕，如果我们中所有人都回不去的话。”



