(13) 神医（需要报名）——
左手托着一个五彩的瓷碟，右手拿着一把柳叶刀，口中发出嗬嗬噢噢的怪叫，仅有左脚着地，在场院里单脚跳个不停。跳了一会，他改用右脚着地，用完全相反的姿势又跳了一遍。他跳动的路线，是沿着场院里用黑色、白色和五彩碎石铺就的图案。这图案是一个五角星，在五个角上分别是红色石子铺的“火”字、绿色石子铺的“木”字、黑色石子铺的“水”字、白色石子铺的“金”字和黄色石子铺的“土”字。五星中间，还有一个黑色石子铺的“卍”字和代表大明的红色圆圈和黄色月牙。

此刻，场院正中，站着高高矮矮、老老少少四十多人，不论男女都裸露胸膛，低着头，闭着眼睛，双手平举，手心向上，深情肃穆。

进行了一番复杂的动作后，神医终于停下来，走到站在“火”位的中年壮汉面。壮汉身高足有1.85步，满脸刺青，面貌凶恶，浑身古铜色的肌肉鼓起，看起来像是这群人的酋长。

他的胸前，有一个圆形区域明显比较干净，这是用浓醋和烈酒反复擦拭过的地方。神医在他身前停下，在他胸膛之上的那块圆形区域里，用柳叶刀画出一个小小的卍字型，然后将左手瓷碟里的碳黑、白药和牛痘的粉末状混合物均匀的抹上去。这个过程无疑会有些疼痛，但是壮汉的眉毛都没有抖动一下。

接着，神医又走到下一个人面前，在这过程中，他悄悄从腰里换了另一把柳叶刀。

这是一个中年女人，同样是满脸刺青。她的年岁可能并不大，或许不到35岁，艰苦的生活早早摧残了她的面容，脸上的皱纹堆垒出干沟万壑，两个奶子像布袋一样挂在胸前。神医把目光停留在她脸上的花纹上，她的花纹与昨天那个部落明显不同，他努力不让自己的眼睛看向那两个布袋。这次他没控制好力度，卍字的刀口有点深，鲜血很快流满了胸膛，滴滴答答的掉在地上，他赶忙把粉末抹上去。妇女一动不动，任凭他摆布。他盯着伤口看了几秒，觉得足以自然结痂，就走向了下一个人，这是个孩子。

刻完四十多个卍字，神医走上旁边的一个高台，向众人做了些说明。神医告诉他们，在接下来的几天，他们可能会经受神的“试炼”，可能会长丘疹、水疱，也可能会发烧。神医对这种部落语言的掌握非常差，所以他压根不知道场院中的人听懂没有，反正他们都深情肃穆的听自己手舞足蹈的讲解。

当神医说到“发烧”的时候，他实在记不起那个单词，于是就用手摸了一下额头，然后双手模仿火焰燃烧的状态。可是，场院里所有人都跟着他学：先摸一下额头，再用双手在空中胡乱比划一番。

“很可能是没有听懂。”神医沮丧的想，“无所谓了，懂不懂又如何？反正牛痘已经种下了。但愿不要出现那千分之一。[1]”

[注]
[1] 用这么原始的办法种牛痘是有风险的，有些人可能会死亡。但是我查不到土法种牛痘的死亡率，所以就编了个数据“千分之一”。


(14) 神医——
冷冷的盯着面前的明国军官

“神医，不管怎么说你也是明国人。”

“做一场法会，”

坐在小马扎上，

轻轻的抓住用刀划开牛痘，取出其中的浓黄液体


外面传来了祈祷声，

声音越来越大，

“师傅，书上说划个小伤口就行吗？”

一个满身肌肉的部落勇士

卍