明400-09-06中兴大道，田沼意知——

> 田沼意知游览中兴大道

迫不及待的从船上跳下来。

从江户到达上海花了十天，从上海到南京这300里又花了十天。因为风很小，所以他们只得雇佣纤夫。一队队的纤夫混扎着骡马和牛，牵引着一艘艘大船向西。

在他统计这些数字的时候，

他想起来父亲给他的教训：“不要试图与明国开战，甚至想都不要去想。”

在幕府统治下的江户，最精确的、用明国技术绘制的地图都是禁止销售的。

在南京附近的长江是倾斜着从西南流向东北，南京城位于长江的东南方。秦淮河作为长江的支流，贯穿了南京城。一个小时前，他们的船拐入了秦淮河，从那时起，田沼意知就感觉自己的眼睛不够用了。

长江的堤岸很高，所以在船里看不清两岸的景色。

一个欧人替他把书拾起来，

但终于他什么都没有做，只是冲欧人微微的点头。



一条极为宽阔的道路展现在他面前。虽然中兴大道早已闻名遐迩，他在国内的时候，也早就观看过许多中兴大道的画册。但当他真的踩在中兴大道上的时候，还是被这条巨大的街道震惊了！

180步宽的中兴大道被三排街心花坛等分为三份。

那街心花坛，也都有10步宽、100步长，两两之间留下20步宽的缺口供人通行。

正对的就是“甲申门”，
180步长、

田沼意知想起自己今天看的一本书，《Hans Bogenmacher见闻录》里关于甲申门



囧帝告诉我说：“我会给大明带来一个又一个伟大的胜利。有一天，这些胜利会让明国人忘记所有的苦难，但是我要”

这一座甲申门，便凝结了276到291年明国人的全部苦难。

穿过甲申门的时候，他只来得及看清

又有一座更加雄壮的牌坊映入眼帘，毫无疑问，这就是大明门。

“伟大、壮观、高耸入云、摩天蔽日、美轮美奂、金碧辉煌……”一时间，田沼意知想把自己知道的所有赞美建筑物的词汇用在南京城。他也再一次想到了父亲对他的教训：“不要试图与明国开战，甚至想都不要去想。”但是田沼意知也知道，隐藏在雄伟壮丽的南京城后面的故事，并没有表面上那么光鲜亮丽。

这些浩大的工程早在明325年的圣祖中兴朝就已经开工，禅让大典之后的明圣祖依然拥有强大的发言权，所以直到圣祖驾崩，长期有一万名以上的工人劳动在南京。根据记载，叮叮当当的声音从日出到日落，甚至让人无法午睡。

田沼意知还知道，因为圣祖皇帝规划的工程太过于浩大，所以即便在圣祖生前，南京城的建设方案就遭到了激烈的反对。圣祖皇帝对此毫不让步。他说，这些工程绝大多数都是民用工程，与之前历史上的任何朝廷都不相同；而且，新南京城的建设组织模式是货币化的，并非原先的强制征发民工，所以人民也不会反对。

但是，当圣祖驾鹤之后，南京城的建设费用还是被大大缩减了。圣祖驾崩后的四十多年里，甲申门、大明门和共荣门上的成片雕塑一直是原石状态，只有少数几十个工匠在那里敲敲打打，丝毫没有大规模重新开工的痕迹。明国的工匠们一直在努力的完成。但是拨款计划一次次的受阻于白衙。

不止一个首辅想要在任期内彻底完成这些工程，但是他们都失败了。只有本届首辅，用“大明建国四百年暨文明共荣联盟百年庆典”作为口号，才通过了庞大的工程预算，使得圣祖朝便做好模型的诸多大工程可以完成。

代价呢？徐首辅当然不能凭空把钱变出来。为此，他停止了劳民伤财的中亚战争，还搁置了海军的两艘七级主力舰的建造议案。


昨天晚上的爆炸把田沼意知吓坏了。

文明大道上还铺设了铁轨，符合形制的马车可以把车轮嵌入到铁轨中，

有一些马车的车轮外还有一个略小于车轮的铁圈，

巨大的街道一直通到了

只要进入中央的马车道，就要维持8里每小时的速度，

文明大剧院的对面是复国战争博物馆

田沼意知知道，

西方博物馆、

左侧是一座足有四十步高的宫殿，
这是正阳宫，一座暗红色的建筑，飞檐斗拱，象征了

右侧是一座高度类似的西方形制的宫殿，

马车之上

确切的说，这不是一个三脚架，而是一个巨大的圆规和毛笔。

这是明圣祖一直努力宣扬的“知识和科学”，

这是文明太学，本该是他今天的目的地，但是他没有让马车

马车拐了一个大圆弧，绕着笔规塔转了一圈。“科学与理性”，这是圣祖的教诲。笔规塔的底座是正方形的，足有四步高。正对着他的一面刻着“博学之 审问之 慎思之 明辨之 笃行之”。田沼意知知道，这是《中庸》里的话。
        

转过来，在

1. 
>   博学之 审问之 慎思之 明辨之 笃行之
>   ——中庸

2. 
>   法律不能使人人平等
>   但法律面前人人平等
>   ——朱太炯

3. 
>   权力导致腐败
>   绝对的权力导致绝对的腐败
>   ——朱太炯

4.
>   你的话 我连标点符号都不信
>   但我誓死捍卫你说话的权利
>   ——伏尔泰

5. 
>   为天地立心 
>   为生民立命 
>   为往圣继绝学 
>   为万世开太平
>   ——张载

6.
>   牧人的职责是剪羊毛
>   而不是扒羊皮
>   ——凯撒

7. 
>   民有 民治 民享之朝廷当免于凋零
>   ——朱太炯

对着国防部的一侧，是这样的语句

>   兵者 国之大事 
>   死生之地 存亡之道 
>   不可不察也
>       孙武



    
    
笔规塔的底座上



缴纳一年

绕了一个圈，他回到了“文明太学”的门前，

《HB》里面，
    
> “众言堂”的建立，是太囧
> “补上四百年的课”
> 不少明国人认为，这里面的很多语句从文学的角度说，一点都不优美。
> 圣祖皇帝两手一摊，说：“还能怎样，要不就刻‘地球人民大团结万岁 文明共荣联盟万岁’，然后把太祖画像往中间一挂。”
> “这分明是锤镰帮的口号，毫无文学”如果说之前的语句在文学性上有所欠缺的话，那么这两句话堪称粗鄙，连我这个“老外”都能感觉出来。
> “您是开玩笑，对吗？”
> “好吧，是的。其实我也不想显得那么没品位。但是明国的古语警局”
> “”
> 
It was the best of times, it was the worst of times, it was the age of wisdom, it was the age of foolishness, it was the epoch of belief, it was the epoch of incredulity, it was the season of Light, it was the season of Darkness, it was the spring of hope, it was the winter of despair, we had everything before us, we had nothing before us, we were all going direct to Heaven, we were all going direct the other way--in short, the period was so. far like the present period, that some of its noisiest authorities insisted on its being received, for good or for evil, in the superlative degree of comparison only. 

翻译如下： 

那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向--简而言之，那时跟现在非常相象，某些最喧嚣的权威坚持要用形容词的最高级来形容它。说它好，是最高级的；说它不好，也是最高级的。

“那是最美好的地方，那是最糟糕的地方；那是智慧的地方，那是愚昧的地方；那是信仰之地，那是怀疑之地；那是光明之地，那时黑暗之地；那里有希望的春天，那里有失望的冬天；我们在那里奔向天堂，我们在那里奔向地狱。”

一个大辩论堂

圣祖晚年在内廷的花园里开了半分地，专门种花生。他自称年轻时

所以给这块地起名叫“花生屯”，自称“花生屯后生”。这个称号不太出名，因为皇家、正阳宫和白衙都觉得这个名字太“土”了，故而从来不进行宣传。

