时区总结：

汤加、斐济、新西兰东部 0-24
新西兰西部 1
悉尼、墨尔本 2
东京 3
婆罗洲、南京、北京、菲律宾 4
四川、广西、陕西、缅甸 5
北美西岸 20



南京、北京 4
北美西岸 20？

09-04

03 爆炸发生，徐首辅+张秋山醒来，侯逸仙跳大神，朱清桦晕船
    A 徐世桢
    B 张秋山
    C 侯逸仙
    D 朱清桦
04 张秋山在路上
    E 张秋山
06 程岚秀做标本，张秋山到了象山
    F 程岚秀
    G 张秋山
06 侯逸仙洗澡

07 徐首辅在养心堂，张秋山见张松文
08 徐首辅在乾清宫见皇帝
09 张秋山在周围进行调查
10 
17 云风修路
19 第一战
20 炖肉
21 吃肉唱歌
22 

后续思路+设定：
1. 从南京到墨尔本知道多远么？11000km…
2. 白衙之前已经雷霆万钧的打击过其它邦国，比如越南 占城 幕府 缅甸什么的，但是还没直接对明国封地动过刀子，所以可以认为这是白衙给明国皇亲留的面子
3. 之前金昌已经表现出了非常明显的扩张性，大有统一南澳西南的趋势，那可是澳洲全部的精华所在，今日澳洲一多半人口就在那里。澳大利亚一多半人口集中在西南不到15万km2的狭长地带，所以，女魔头就是在此努力经略。所以，白衙接到了周边地区数不清的告状信。
首辅@sirleonid 是个裱糊匠，所以得过且过。所以，白衙把金昌国王弄到了南京“休养”，觉得一个年轻女人闹不起风浪。
没想到换了一个女魔头上去…
4. 墨尔本到白衙大约3个月不到。一年前，起初金昌国王不去，派闺女过去。女魔头收起性子，表现得体，一副逆来顺受的样子，到南京成天买衣服。
徐首辅一看，这个好。于是带着女魔头参观“白衙博物馆”，便走边介绍：看，当年越南不听话，这是明军炮轰升龙府的油画；看，这是明军缴获的缅甸国王的头盔；看，这是跟幕府的《台北协定》和《江户协定》。
女魔头诚惶诚恐，好似被吓呆了。

徐首辅敲打一圈，就说：必须回去换你爹来，金昌就“暂时”交给你了。一定一定一定要和平和谐和善哦。

女魔头带着徐首辅措辞强烈的信，坐着武穆号回到金昌，她爹坐着武穆号去了南京。大鲨鱼入海了……

女魔头在南京遇到了打工妹朱清桦，带到了墨尔本

5. 女魔要去压缩其他朱家封地，因为明没有给它们划清
这小妞有一统澳洲的理想，野心堪比元首和东条。
6. 她初期的计划就是兼并澳洲其它的封地
另外当时南洋海盗密布，明国和澳洲的航路对于Merlina 女魔头很重要的。
7. 朱清桦是主视角，可以降低一些杀伤力
8. 我想描述一个凶狠且圆滑的女人，但是即使女强人也往往有软弱的一面。而男人常常可以狠到底。这个女人才24，还需要蜕变一次，才能成为媚娘那样的人物
这妞是明国+欧洲+毛利的串儿，对于明国礼教不会太在意的
9. 如果按照之前的设想，共荣圈里的继承制度，白衙是不管的。因此才能容忍幕府的存在
所以，如果太囧二太子到南澳放开了男女限制，也放开了在明国的思想束缚，利用一切可以利用的力量，是可以解释通的。
10. 1776年美国有250万人，看来澳洲至少100万
11. 金昌女对大明是不敢乱动的，她见识过南京的繁华，知道实力的差距。
但是她在南京的时候，却很看不上明国皇帝对白衙的唯唯诺诺
12. 太囧6个儿子呢，5个全都封出去。澳洲、巴布亚新几内亚、夏威夷、北美
我准备让大明封出去20个。还有朱家其它子孙呢，非太囧系的
但是二儿子是太囧其实最喜爱的，所以给的资源最多，地方也最好
13. 起初吧，大家对于地理概念不强，都是看地图瞎猜。有个北明老皇族，跟太囧捣乱过，但是太囧碍于某些政治考量，不能折腾他。当这家被封到北澳的时候，以为赚了，众人也觉得太囧是展示自己的大度，效法刘邦封雍齿，安定人心。
过了几年，大家又觉得太囧其实早就有了调查局的秘密报告…
14. 正好我准备再写一个女角色，就是一个生长在本土的四代朱家女孩，封地只剩下12户，而且不是她继承。所以她也挺穷的，就跑到了南澳。正好就叫朱清桦
15. 女主角就定为四代亲王吧，
初代亲王 朱华圳	1670
二代		XXX	1701 （哥哥都死了）
三代		XXX	1722
四代		XXX	1744 （现年24，有毛利土著血统）
16. 学习《新宋》，把一群皇子都封出去。
其实太囧也很喜欢二儿子朱华圳（大家推荐个名字），因为次子实在比长子有才太多。但是为了宪政，就管不了他。
虽然太囧没有接受二儿子封到海参崴的请求，但是太囧悄悄给他一封密信，告诉他墨本（墨尔本不合习惯）比海参崴好太多了，只是他要筚路蓝缕、以启山林
其中尤其提到，墨本有黄金，这是调查局秘密报告。
后来，这封密信泄露，史家查遍了调查局的探矿纪录，也找不到在墨本探矿的记载。于是就成了无头案
就叫金昌！原来金昌在明朝叫永昌
康熙个老小子生了24个儿子，太囧有6个不过分吧？

假设我要改革，我不会改到一夫一妻制度的，阻力大。
先规定：任何（男）人，一辈子的合法伴侣，含妻妾，不得超过9个。
皇女8个，6子8女也不少了。
女子一律封地百户（平均收入的100X0.3=30倍，每三月领取），赐宅子一栋。但是在宫里时都必须学习三种技能，比如编竹席，纺纱，缫丝，织布，裁缝。
17. 设定：
亲王 － 生于1670 － 太囧次子 － 庶出 － 明337 － 1705封在墨尔本
传闻：英亲王跪在太囧宫门前一夜，只求将他封到东北。但是太囧闭门不见
18. 另外，这个故事我最多写20年，故事内我不准备开全球大战。以后发生什么咱就别管了
19. 谥号	名字	年号	明朝纪元		西元
————————————————————————
明圣祖	太囧	中兴	明300～明350	1668～1718
明德宗	待定	万达	明350～明371	1718～1739
明康宗	待定	联想	明371～明389	1739～1757
今上		待定	华为	明389～－		1757～

注：太囧遗诏里，定下了后面三朝的年号。虽然前朝预定年号前所未有，但是由于圣祖的权威，还是被坚决执行了。
20. 次辅是好色而贪
假设女魔头去南京的时候，被次辅……
次辅跟女魔头的事情被首辅得知，后来成为次辅下台的原因。
首辅说：你主动辞职，这件事我就不爆出了
次辅搞点大保健无所谓的，白衙也睁一眼闭一眼，但是女魔头越闹越大，当初放她回去继承金昌的人就得背锅。

(9) 朱清桦——
摸着胸前的

她觉得自己很虚荣
到金昌这一年省吃俭用攒下的全部的积蓄，都被可恶的拉丁骗子用这串绿色的石头骗走了。

她心里头又希望别人仔细看看这串祖母绿，
“157、158、159……”虽然她微微的低着头，但其实在默默的计数，只要有人明显的在她胸前的项链上目光留驻，就被她计算在内。


金昌衙门的门前有一根柱子，上面是一块铜制的不规则的石头

在熔化那个大金块之前，初代金昌王命人铸了砂模，然后制成了这个纪念用的大铜块。

69芹黄金不但足以支付手下两千人一年的薪金，还足够从明国订购一大批急需的物资，可以说解了金昌王的燃眉之急[1]。也难怪初代金昌王在反复确认了整个大块都是黄金之后，兴奋的在暴雨中发足狂奔，呼号不已。

求婚的使者

[注]
[1] 本位面：19世纪50年代，在墨尔本西部的Sovereign 山上，发现了当时最大的金块，命名为“Welcome Nugget”，重达69公斤，到目前它仍然是世界上第二大的金块。

