[招募龙套]
1. 400 明国皇帝名（姓朱无商量）
3. 400 现任明国调查局局长需要人报名。因为根据剧情，此人是上任的儿子，所以报名者需要提供“你爹”的名字。
4. 400 人间仙境 的掌柜
5. 400 汉斯的四世孙，姓Bogenmacher 无商量
6. 400 与张秋山一夜情的姑娘，后来发现是汉斯家少掌柜的未婚妻
7. 400 明国调查局起初的副局长，后来成为局座，对满清恨之入骨。（起初是叶天宇，我注意到原始设定里这人死了，所以重新招募一个，籍贯是江阴遗孤。）

1. 名字：凌延年
阵营：戴梓兵工商社
身份：满清技术间谍
结局：被熊兰用戴梓发明的“机关枪”扫射而死。

2. 名字：邓新明
阵营：新东林党
身份：我是带路党，我要为满清带路
结局：带路党没有好下场，求千刀万剐

3. 姓名：梁直
阵营：东瀛居酒屋
身份：清廷密探，安插在川西刺探军务。福建人氏，其祖曾效力于五峰船主，因老大被诱杀退居扶桑后为某大名做高级打手，到父辈这代几经辗转终得归国。因专研奇门遁甲之术被清廷招募，以东瀛居酒屋大厨身份做掩护收集情报，刺杀要员，伺机起事。
政治倾向：人为刀俎，我为鱼肉。
结局：时间冲淡了他对这片土地的警戒，还暗暗对居酒屋的老板娘有了微妙的情愫。清廷在这两年被步步紧逼，败局连连。在最后刺杀与居酒屋关系密切议员的任务中与同伴火拼救出老板娘，逃亡过程中随后被成都保安队击毙。

4. 帝国税务总局
姓名：李少荃
阵营：帝国税务总局
身份：税收员
结局：随便吧

姓名 潘马兰 教名 玛丽爱
阵营 成都书院
身份 教廷发展的第二代天主教徒，奉命打入四川，目的 第一收集情报第二发展教徒，在收集科学文件时因为多次向牛顿爵士请教而被对方的魅力拿下（单相思）
结局 牛阁老要我死，二话不说就跳河


云风，范虹麟，云治，朱杰 字之迎，石峰 字人龙，许韬 字文远，闫不收，黑泽光秀，薛富贵，董成笑，王秉中，童斯，徐广州
云风心腹手下   
1、副团长  （朱杰 字之迎）中校
云风的同龄发小，亲如兄弟。妻早死，有一妾，一儿一女，本为当铺老板。后生意失败，适逢西北边防战事吃紧，与云风一道应征入伍。当云风从一小卒积功上位而逐渐掌控局势后，朱杰对其殖民政策能够领会深刻，同时也是忠实的执行者。参与策划了“马镫计划”以及中亚三个富庶国家的“绿色粉碎”战役等。但对奴工制度有所怀疑，因其理念中，应该将异族分子斩尽杀绝，而不是还留下仇恨的种子。性格冷静，善辩论，认定的事情不做完不罢休，执行力强，虽然对相关奴隶经济、地方民族分化政策不够理解，但还是能够服从大局。同时，在铁路突袭战役中，失掉了左手两指。后在哈萨克斯坦夺取里海出海口战役时，因屠杀范围太广，民怨四起，遭遇敌军斩首突袭，弹尽阵亡。其子朱伟由云风供养毕业于大明厦门海军学院，成为一名远洋舰测量员。其女由妾做媒，16岁时嫁给云风之子云治。

2、参谋长  （石峰 字人龙）中校
甘肃兰州人，毕业于西北军事学院。在同级学生中成绩最优，云风花了很多人情和钱财挖来西北军。起初喜欢纸上谈兵，战棋推演，与云风多次争执，大骂其是奸商而不是军人。后经历多次失败战斗后，渐渐支持云风的民族分化奴役政策，历经淬炼，成为优秀的师团级参谋。在塔什干建立军需垦殖场和兵工厂就是他提出的，占领塔什干后，又制定了西进战略计划，西北军战略制定者，因伤寒症死于塔什干，时年31岁，家中有一老母，后云风优养之。未婚。

3、第一营营长  （许韬 字文远）少校
陕西宝鸡人，流浪汉，力大能食，无家。原为5317团辎重队马夫。遇敌袭后，紧急集合数十弟兄，收集武器弹药，声东击西，保护部分辎重，迅速撤至云风所在团。撤退途中，人马辎重损失轻微。诸将认为此人懦弱不堪，劝云风军法处之，但云风重其才，仍留团第一营三连1班，任班长。铁路遭遇战中，许韬一个班击毙敌人数达40余人，所在班仅剩战士2人，仍在坚持战斗。被云风强行换下休整，后许韬因战功卓著一路升职至第一营营长。性格外粗内细，作战勇猛且能用计，各种装备给养甚至奴隶都要最多，好杀俘，所有将领中只服云风。后云风挑一美貌中亚女子嫁之，其人粗鲁，有名无字，云风乃取三国张辽之字赠之，以彰其勇。此人善终。

3、第二营营长  （闫不收 ）上尉
铁路遭遇战中，弹药库由第二营一连守备，连长闫宁守备八日后，杀马饮血，死战不退。挫败了敌人破坏弹药库的图谋，为整团的坚守赢得了时间。蒙古人，自小为放羊奴，力大善搏击，汉语生疏，烤羊技术一流，每战必喜欢马刀冲锋，嗜酒。本名为哈日陶高（黑铁锅的意思）。战斗后伤痕累累，每每能大难不死。因此有绰号“阎不收”，忠诚勇猛，所得赏赐与女人均分给部下，很得军心。云风将绰号改为其大名。后因与和卓回部何谈，被云风派去保护使者，宴会先中毒，后中伏，当场格杀十数回教武士后力尽而死。死时大呼“绿贼可恨“

4、黑色作战联队  联队长    （黑泽光秀）
东瀛浪人，在南京抢劫钱庄被判绞刑。后被云风带走，与其它犯罪的扶桑武士们一道向云风宣誓加入大明西北军。残忍嗜杀，所过之地敢战之绿教战士无一活口，因习忍术，善遁形，由小队长一路升至联队长，因此常常为大军前锋，并兼侦查搜索之职。此联队只听命于云风个人，也因军功获得了财富和土地。此联队在编制的纸面上是一只不存在的影子军队，不人道的脏话就由这支部队去处理。因其人马皆黑色，又以黑巾包面，云风一般简称其军为：黑队。黑队长一直活到后期，战争将尽时欲叛乱在里海附近建国，被围困自焚而死。

5、中亚解放营营长 （薛富贵）
中亚倾向于大明治下百姓的代表人物。有突厥血统，白发绿眼，容貌英俊，认为中华是文明之邦，对绿教的宗教独裁和滥杀非常不满，带领部族主动投向云风。云风由于第三营建制已打光，于是成立中亚解放营，由薛任营长。本名叫赫拉连因耶，后云风言，相貌堂堂，非富即贵，乃赠名薛富贵。部族头领，妻妾较多，子女部族皆随营，后云风指定一块肥沃之地许其族人在此生根，永为大明百姓。部族皆改姓薛。后死于与俄罗斯战争中。


5、民族舆情与叛乱研究处处长（董成笑）
唯一一位白衙授命的科班人物。民族及部族研究者，对中亚进行了广泛细致的调查，当然话费也不菲。成功拉拢了亲华势力，同时也发展了很多异族间谍，刺探军事情报。驱赶异族杀异族的冷血政策就是由其提出的，凡事先考虑国家利益，其次都可以放下。对云风的军事能力和组织能力较为认可，后来发展到亲密战友的程度。此人善终。退役后，晚年曾入阁担任过外务大臣。

6、军需处长（王秉中）
要解决军队的衣食住行，联络大资本家投资赞助，组织流民与奴隶拓荒种植，建设兵工厂和矿山，为西北军持续前进提供了高效率的支持。但比较爱财，有点贪污，但有底线，敏感问题坚决不插手，小钱小财照收不误。但是云风不以为意，并与其兄弟相称。此人读过私塾，好写诗文，经常参加云风的酒宴，作诗应景。家中有妻，三子。

7、人力资源处 处长 （童斯）
原名托叶查克·罗宾斯基，俄罗斯流浪汉，父亲是俄罗斯商人，母亲是满清流亡贵族，懂点汉语，因犯罪流放到戈壁，终于逃走，在荒野快要渴死时，被云风巡逻兵救回。感激云风的救命之恩，做了随军俄语翻译，后来派往金矿做总监工，金矿产量提升了30%，升职到人力资源处处长，总管西北全境奴隶调配与监控工作。臭名昭著的”自由地迁徙“和”集中棚户生活区“就是此人的杰作。对云风忠心不二，死于一次矿井塌方事故。

8、塔什干大明资源总署  署长  （徐广州）
广州人，自称徐霞客后代。对中亚地理非常痴迷，自愿报名参加云风的军队。后发现了金银矿，铁矿，煤矿无数，每发现一处矿产，必勒碑铭刻”大明某某山某某矿，徐广州记之”。后白衙通过决议，徐广州每发现一处矿产，便奖励其10万圆。成为军中最有钱的人，有时云风会向他借钱。  在广州娶了很多老婆，儿女数目不详。后在某次勘探中死于绿教的突袭。





杜春风，川西辅兵出身，成都最有名的大保健场所“逍遥津”的二掌柜（注意是掌柜哦，至于投资人，这个你都不知道？果断的不解释啊，顺便召唤大掌柜陈安乐 @安乐逸臣 三掌柜朱小沛 @组小胚 ）我会告诉本人还长期负责为香菇君安排休闲娱乐保健养生项目么，什么东二路的刘寡妇，春熙路的珍珍，南三路的小桃红，北一路的波斯猫，码头边的黑牡丹，奉节的万人迷，武昌的白洁，南京的碧眼妖姬……各种桃红柳绿，万千风情啊，川西的同秀才们，要不要速办一张VIP卡呢，骑马倚斜桥，满楼红袖招哦~

刘金祥，相当反派，吃喝玩乐，调戏妇女，保养萝莉。

潘安，暴民，招安为城管大队，后演化为大嘟嘟的发该伟

1.自带姓名、身世、政治倾向:孙若凯，湖北书生，仗剑投奔邓提督军门，参与创建早期的检察机关，后创建最大的诉讼代理公司。

名字，张逸飞，倾向，屠美灭日，中华东洲（北美）公司和北庭（西伯利亚）公司十三股东之一，活到称霸全球 


杜科文 浙江杭州 祖籍绍兴 成都书院教书或香菇之幕府成员 哥从教14年了，不想死

姓名：
黄庆平
阵营：
？
身份：
成都商人，本来是清国的不第秀才，从敌占区江苏逃入四川，成立书社，出版书籍，杂志，报纸
结局：
因为报纸成为传媒大亨，最后成为议员，搞舆论战的专家



姓名 Mr.Plot
身份 白衙门前的大保健场所 东瀛居酒屋股东，共济会成员
因为香菇直接说出Freemasonry震惊，受命调查香菇身世，并一直在明国寻找一个叫百度和一个叫维基的人

【姓名】：盛传芳
【阵营】：锤镰帮
【身份】：锤镰帮某区指导员。原是平民出身，接受过香菇学院的平民教育，后经营布匹生意，偶然机会接触到锤镰主义，成为锤镰帮成员。
【政治倾向】：致力于建立一个真正平等的世界，半理想主义者，实干家，热衷于暴力手段，思想较为激进，但是比较轻视普通民众的力量。
【结局】：曾多次秘密组织农工暴动，后来倾尽家财和同志组建锤镰军，在鄂西山区发起了著名的鄂西起义，但是最终因为弹尽粮绝，起义失败，盛传芳在逃亡过程中被明国调查局逮捕，后秘密处死。


【姓名】：马蜀民
【阵营】：成都书院
【身份】：书院一个普通学子，热血青年，对满清刻骨仇恨，主张杀光一切满清权贵和曾经为清带路的文人、商人、官员。一句“川人不曾误国”，曾经让香菇误以为他也是个穿越者，其实，这只是冥冥中的一个巧合；
【政治倾向】：理想主义者，热衷于暴力手段，思想较为激进；
【结局】：最终投笔从戎，生死由作者决定。

陈平！一生所愿众生平等矣！乡间开设书院，教书育人，向香菇帝进言以孔子圣生辰为圣诞节，帝允之！国朝著名的思想家，教育家！后人尊称国朝孔老二

路名 小人物见证历史即可 阵营结局随意 最好每次都恰好在转折点事件地点 见证了历史改变 随波逐流无奈于大势 最终觉醒不要跟在别人的马后 要实现理想 类似于姬野 终于想做自己的主人 结果随即被历史洪流摧毁

姓名：萧元东
地点：东瀛居酒屋
表业：收集东瀛的信息，负责华夏东瀛海贸
里业：渡种
结局：妊娠了一群义妹
关系：与国姓爷密切交往

名字：康九皋
籍贯：北直隶人
阵营：纳粹群新秀
结局：五票；海军上将；坚定的帝国主义份子终身致力于殖民事业。

姓名：李林曦（日语名小林美奈子）
身份：东瀛居酒屋的女老板
籍贯：福建泉州人
身世：出身于海商世家，母亲为日本歌妓，早逝。父亲曾参与反清起义，因为手下出卖而不幸战死。成功击杀叛徒后，偶遇日本刀匠，于是干脆一同前往成都。
暗恋香菇君，与纳粹群某老君子有暧昧关系，同时长期赞助锤镰帮宣传队。秉持和气生财的经营理念，极力保持左右逢源。
结局：平安终老
Ps，为了早些上场，所以很努力的重修一次

姓名:罗文威
阵营:香菇学会
身世:湖南人，满清入侵后，与家人失散。流落于江南，被迫成为辅兵，饱经折磨。在香菇伐江南时跟随去了成都。逐渐显示出其优秀的口才能力，成为了能代表香菇在南明各势力间斡旋之人。看情况如果剧情需要，牺牲了也没关系。

姓名：黄文羽
阵营：川西银行联合会
身份：川西银行联合会副会长
籍贯：重庆
身世：宗族在抗清战争中被叛徒出卖全部被杀，造成人格分裂，极度仇视满人和汉奸，在成都成立拓展银行，后联合川西银行家在两湖，江南成立金融托拉斯，对川西外所有涉及金融的机构施行打压，手段残忍凶悍，口头禅是“要让满清人连买内裤的铜板都要向我们川西银行借”，在香菇菌的数次江南行动中提供了大量的资金支持。对川西的教育也投入了大量的资金。
结局：
喜欢蔚蓝的大海，而立之年在一次海外殖民拓展中死于海上风暴，遗嘱是全部财产捐助给川西大学教育（当然希望捐助的大学以后成为NO1）。


郭白梨，锤镰帮炮灰或者东瀛居酒屋浪人之流随意

霍勒斯·兰姆英格兰数学家，固执、热情，可加入兵工厂。

姓名；赵锦雯（这是我死对头）
阵营；随便
身份；百度娘
结局；死的很惨




姓名：徐启振
阵营：成都书院
身份：山东人士，原为士绅家庭。不思进取，后国破家亡。心中不甘，勤学苦练。变卖家产和哥哥妹妹南迁追随南明朝廷，后入成都书院进修，后因一次演讲出色碰巧被香菇听闻，而受到赞誉，遂提入北伐军
政治倾向：无党派人士，实干派。
结局：因其长官战术失误，轻敌冒进，遭贱奴重兵各个击破。其为后卫部队，在听前锋惨败后，留期部有星弟，无父母，无期儿者1200余人亲自率领断后，少顷贼兵至，期部结车阵防御，后车阵破，以戚率之法御敌。力战而死。血战三日。

---- 大汉舰队 ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- 
李子木
大汉舰队
死了活该

【姓名】：红忆筠
【阵营】：大汉舰队 
【身份】：福建某海商的女儿，小时候全家因满清入侵而逃出海遇见海盗全家被杀，被抓给海贼当小妾，趁着大木南下窥伺吕宋与该海盗交战的时机勾引某亲兵杀死贼头后又杀死该亲兵，逼迫剩下的人一起与她投奔大木，因而成为了一位少见的明军女海军军官。喜欢YY自己是大明宗室，作风不正。
【政治倾向】：帝国主义者，纳粹倾向
【结局】：死于在印度周围与英军的海战中。


姓名：钱腾留，大汉舰队，政治倾向纳粹，最后成为印度洋舰队司令征服印度，

---- 武穆舰队 ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- 
姓名 翟逸
阵营 武穆舰队 身世 浙江海商出身 秀才 精通算学 好结交豪杰 后被满清禁海令搞的家破人亡 刚过门青梅竹 马妻子被包衣强暴 后投海自尽 后被江湖土豪救出 投奔张尚书再辗转香菇处 性格特征 前期精明世故 为人豪迈 投明后性格大变 为人冷酷手段残酷 工于心计 、 政治倾向 前期无立场 后期 反满主义 重商主义军国份子 结局 纵横四海掳掠沿海杀旗人无数身居海军高层搞军官团体主张军国主义，奉香菇为领袖 与 议会和陆军矛盾是深重被强制转入预备役 后办殖民公司与东印度公司竞争 战死马六甲

组织:武穆舰队
姓名:余志明
个人资料:浙江人，亡命徒，严肃，富有探索精神。
结局:远征欧美，力战而亡

---- 明国调查局&黑衣军 ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- 
姚尊 调查局 身世.:原大明东厂曹化淳义子 , 精通谍报战 内心阴暗 但十分忠于大明 可为大明付出生命 



张无念 调查局 满清卧底


姓名：李昭蒂（李招弟）
籍贯：陕西汉中
性别：女
阵营：黑衣军
亲属：父母均已病死，只有一个13岁的弟弟
政治倾向：无 除了暗恋叶枫，喜欢计算还需要攒上多少银子，才能为还在成都书院读书的弟弟买个江南媳妇。
结局：执行任务时受伤被俘，历酷刑，被救出时已死，“叶枫”得此信息外表平静，但被捏碎的茶杯割断左手食指的手筋，从此性情大变，日益阴狠，成为了“纳粹群”的狂热信徒。

姓名：冯小叶
性别：女
籍贯：湖南常德
阵营：狂热的“香菇”粉，香帅说说那个派别好就立刻成为该派别的狂热信徒。
身份：大富商家千金，自幼喜欢枪棒兵器，不好女红，因不满包办婚姻，孤身远走川西，遇“叶枫”一起投奔明军，因外表斯文、贤淑，骨子里好勇斗狠，且武艺出众加入黑衣军。
结局：执行任务时遭清廷“布库班”围攻受重伤，弥留之际，取出亲手织成的“鸳鸯戏水图”（图案其丑无比）。。。
风叶2910: 回复 zhy1378 :那就危急关头遇到神医“李分贵”又有香帅临行所赠“锦囊神药”（其实就是急救包），幸得康复，经历过生死之后，慢慢成熟了，至于与“香帅”还是“叶枫”终成眷属，那就服从大神设定了。。

chensan neumann，明籍日尔曼人。最开始在汉堡与阿姆斯特丹之间作水手苦力，因为聪明好学，掌握了一部分数学知识，主要是座标计算，里程观察等等。
随Hans Bogenmacher先生一同坐船来到东方，在Hans一同被捕，被押送到满清腹地做廉价包衣。但是因为光头和很不擅长的汉语，吃尽了满清的凌辱。
在后来无法忍受虐待的逃跑过程中，虽然利用数学知识一路南逃（已经听说南方南明政权在香菇大帝治理下有安全），但是在横渡长江之后在荆襄一带被捕，随后被卖给了香菇大帝-------不过左手和双腿已经被满清鞑子打断了，这群鞑子不认为香菇大帝会为一个白皮猴子赎身。
因为会一些数学知识，被香菇大帝安排进了香菇书院进行数学教材的编写。但是已经生理残废，而且语言学得不如Hans那么好，无法直接提供一些可以现成利用的科技，所以反而可以安下心来进行思考和研究。
在无意之中接触了中国传统的阴阳八卦，对其变化很是着迷--------这也局限于只剩下一只完好的右手，每次见到其他人时只能作出举手示意这一简单的动作--------慢慢想到，二进制是一种非常简单而又复杂的记录方式。
在阅读了一些中国古老哲学书籍，比如老子之后，逐渐形成了”是否与非或”的逻辑概念。然后向香菇大帝借了两队士兵1024或者准确写作1000000000人进行演练之后，推演出来了世界上最早的计算机----虽然是靠人力的。而在当时的具体应用中，就是一种没受过数学概念就完全无法破解的明文电码了--------没有人能够想像得到，只有那几十组点线，怎么能够传递出这么复杂的信息。。对了，chensan Neumann顺便把29个德语字母的neumann电码也搞了出来。
数十年后，chensan neumann先生，不现在该叫做chensan von Neumann爵士，终于得到了香菇大帝亲自颁发的100万银元（按照von Neumann爵士的习惯，这该写作约10000000000000000000个银元才对）奖励以及世袭爵士称号。
chensan von Neumann爵士谦虚地接受了称号，但是对于奖金推辞了，委托香菇书院以他的名义成立一个奖金，奖励每年在物理，化学，生物学，医学上作出杰出贡献的人。



悲剧人物，那种百无一用的死读书的书生，最后死的很惨，坚持死板教条的东西坚持不下去，转而奸险圆滑但是智商经验不够又被人坑死，死的很惨就好
名字，方秉才



王岳 归化营营长 浙江人 原张尚书浙江义勇军老兵 跟随张尚书反攻后被俘 被香姑大帝所救 后跟随香姑 与建奴不共戴天 性格耿直 一根筋 求不死

1、香菇秘密筹建的特殊部队中的一员。原为汉中举人，后满清剃发，不从反抗，入大巴山潜匿，后族人尽死，逃去川西。2、和张汉斯学过一点荷兰语，同时喜欢研究密码学。张汉斯曾带其参与过密码编译。3、以川西特产总代理身份进入北京，搜集情报。实际为香菇密码组成员，上尉军衔。春风十里杜牧之: 补充:雅好音乐,琴棋书画双陆跳棋无所不通

匿名杀手,代号killer,刺杀满清铁帽子王失手被擒,临刑高呼 吾五千年之文明断不能亡于尔等蛮痍手中,憾今生未见邓提督 。 呵呵


[已出场人物的报名者的设定]
1. 奥多文斯。西洋探险家 参加香菇复国军 与满州力战阵亡到死还在说
Otto-Vince de Paris

2. 杜科文 浙江杭州 祖籍绍兴 成都书院教书或香菇之幕府成员 哥从教14年了，不想死

3. 
姓名：
谷晋（一看就知道是啦啦队员级别的）
阵营：
白衙（自命坚定的香菇党）
身份：
白衙众议院或者参议院议员，别名谷老板，辽东迁居人士，原来是做小生意的老板，恨建奴入骨（大概有家仇......据说有先人在觉华岛做关宁军生意被建奴所杀 )
结局：
老是爱在白衙讨论时乱嚷嚷，瞎激动。偶尔道理是理解了，但结果总是站错队，每次投票都投在少数那边，久而久之大家根据他老人家意思选反方向投票就肯定赢。到死还在说，我怎么总是少数派呢，冤啊......

4. 
张秋山。直隶人(其实就是天津。不过当年天津是怎么样的不清楚。所以就笼统一些了)家道不错。有些闲钱。本人读过几年书。但对于功名非常鄙视(其实就是不爱看八股文的书。。。)不过还是有秀才功名在身的。闲暇时喜欢耍刀弄棒。常以文武全才自况。自从看了徐霞客游记之后就疯狂迷恋上驴游。。。是个古代的驴友。立志走遍天下。鞑子入关后从军跟随国姓爷。因为家在海边。会操船而且是个秀才而且武功底子还不错。积功升到了水军千总。在和香菇和汉斯接触后知道了世界之大。驴友之魂重燃。生出了想去欧洲走一走看一看的念头。目前正随汉斯在汉斯兵工厂打工顺便和汉斯学习欧洲语言。想游历完欧洲后写一本秋山纪行。对于中国的人文风貌非常了解。经常跟汉斯聊地理方面的东西。
性格:豪爽。喜欢说冷笑话。平常的时候有些吊儿郎当的不拘小节。不过关键的时候敢作敢当很有男子汉气。很爱他老婆(好吧。。。就是有点怕老婆。。。)

张秋山的老婆张静思。长相很萝莉。平常在外人看来也是个贤淑的美女。不过发起火来很可怕。和张秋山青梅竹马。对于丈夫不务正业吊儿郎当深恶痛绝。非常想让张秋山考取个功名或者买块地耕种的正经生活。不过张秋山总是当耳旁风。所以惹得静思美女经常性暴走。。。不过虽然嘴巴很厉害。不过确实对秋山一心一意。在张秋山外出游历时因为不放心丈夫于是扮作书童陪他一起。在丈夫上阵决死的时候也只会默默的帮他整理好盔甲。是个坚强的女性。目前职业暂时没想好。要不汉斯你看着安排也行。
结局的话最好不要死。让他们两个在书里白头到老也好。。。就当现实中我们还在一起吧。。。如果可以。写出我带她去欧洲吧。因为大学的时候我答应过她以后要一起去欧洲背包游。。。现在再也没有机会实现了。。。你就在小说里让我完成这个承诺吧。。。

军用地图你貌似还没安排人搞吧?不知道那个时候欧洲等高线图这类的出现没。如果可以的话可以安排个其他角色跟我来个思想碰撞。本身的地理和军人设定。然后把比较精确的军用地图研究出来也不错。引子就是张秋山因为地图问题陷入绝境好几次。对不准的地图深恶痛绝决心改变这一情况你看如何? 

5. 
名字：叶枫
籍贯：北直隶人
阵营：纳粹群新秀
身份：黑衣军统领
结局：服从大神安排

6. 
姓名：叶天宇
阵营：明国调查局
身份：成都盐商叶天明的弟弟，调查局副局长兼北方调研组组长，主持刺探满清的全部军政信息。喜欢亲身涉险，化装成粮商进入河南、安徽、山东、直隶甚至辽东开展间谍活动，广泛联络满清治下的一切反抗组织，解救被满清囚禁虐待的义士。被香菇大帝誉为“我的李克农”，除了香菇大帝谁都不知道李克农是何许人也。
最讨厌别人叫他组长，总是自称“本局”。
最大的敌人是康熙的亲信伴读魏东亭组成的粘杆处。
结局：在即将荣升正局长前夕，为掩护耶稣会心向大明的教士从天津登船逃离，行踪暴露，被粘杆处包围，力战身亡。

7. 
名字：杨以慧
阵营：新东林党
个人资料 ：不给自己人捣乱就会死的人
结局：在白衙自始至终以为了反对而反对而著称

8. 
姓名:谢源晨 身世:贫农 政治倾向:大萌 阵营:大汉舰队 我要像黄继光一样去死，求LZ成全

9. 姓名：陈思源 阵营：无所谓。 说明：是我一岁半儿子的名字。结局：有一个很好的结局。附：满足一个年轻爸爸的愿望和虚荣心吧

10. 冯子鉴，字士尧，重庆人。混过童生，在征缅军里当工匠辅兵。修过大量火绳枪，痛感非标准化的不便。机缘巧合下承包了枪支的生产，无法完成订单的情况下狗急跳墙发明了流水线生产。死前最好能混上中科院副院长之类的。
