今日的内阁会议上，

首辅
杨锐杨甫如。徐世桢知道，外界的报纸早已将他称作“腐儒”或者“腐乳”，因为他是个仁慈的人。是的，一个正直且仁慈的军事大臣，



他晃晃头，试图

他靠着不遗余力的攻击前任的中亚政策上位，所以在上台之后立刻将明国的军事重心从西北移到了东南。经由政府出资，八万燧发枪和五百门二芹炮被免费发放到了“南澳拓荒团”的手上，以替换他们手里老旧、低劣的枪械。即使算上运输和培训的费用，也赶不上中亚战争军费的零头。

中华共荣圈里，本土派闹得最厉害的就是在日本，明国调查局在那里的工作处处受到当地保安局的掣肘，行动不便，几乎成了文职机构。日本藩内，一直以为日本承担的共荣税太高，获得的利益却远远不够。

昨晚与日本藩议员们的晚宴上，说来说去还是两个问题：削减日本的共荣税比例，增加上院票数。徐世桢拿出三个材料，一个是南澳拓荒团的日本营占了最肥沃土地的四分之一；二是日本营在南澳对原住民大肆屠杀、奴役，违背了儒家的道德传统；三是明国记者xx1（等报名）在《复兴日报》上的长篇报道《血腥的太刀》，这批文章讲的是日本拓垦营的两艘船偷袭了XX岛（名字忘了，以后查查），岛上的两千原住民当场被格杀了三分之一，剩余的被卖做奴隶，并且将这件事隐藏了将近十年。日本议员一时很是尴尬。（……往下怎么写，我再想想）



要说起来，朱清桦和朱湄琳的亲戚关系还不算太远。时光上溯到290年，大明帝国山河残破、狼烟四起，懦弱无能的“老鼠皇帝”永历帝朱由榔一路南逃到缅甸，将大好河山和亿万人民抛弃给了野蛮人。具有讽刺意味的是，随后他自己也成了缅甸国王莽白的阶下囚。与此同时，只是一个远支皇亲的明圣祖朱太炯和郑亲王一世郑成功以台湾为基地，率领东方集团军顽强作战，撑起了半壁江山。他们学习西欧、升级武器、改组军队、整编海盗，他们联合日本的肥前、萨摩、长州三强藩，袭扰辽东、隔断鸭绿江、支援朝鲜，更重要的是，他们在满清的封疆大吏之间纵横捭阖、分化瓦解，并将其各个击破。

到了大明300年，攻守之势已然逆转，满清虽然名义上仍旧占有超过八成的土地和人口，但内部矛盾重重，而且在明军“以海为路”战略思想的打击下节节败退。当年，朱太炯率领明国远征军突袭缅甸，俘虏了国王莽白，并救回了被软禁多年的永历帝。永历帝随船回到台湾后，知趣的禅位给明圣祖，自己则被封为“明恭帝”。圣祖在台北继位后，宣布组建“文明共荣圈”，以文明、和谐、共同繁荣作为目标。首批缔约方就是明国、日本三强藩、朝鲜和琉球。此后不久，朱清桦和朱湄琳共同的曾祖母成为圣祖的第二个妃子——荣妃。

306年，明军进入北京，结束了甲申国难之后的三十年大乱[1]，宣布大明复国，并编写《文明共荣宪法》，成立“文明共荣联盟”。当时的缔约方包括大明国19省、日本国（含三藩）、朝鲜国、琉球国、越南国（含阮家封）、缅甸国（含莽家封）、占国、大明国东北自治区（含艾家封）和大明国蒙古自治区。

所以，她可不相信教科书里的普遍宣传。与其说，“文明共荣联盟”是缔约国为了“文明、和谐、繁荣”的共同目标走到了一起；不如说，那是一个明国军事强权下的宗藩体系。圣祖清楚的知道，单纯的凭借军事高压是无法令这个体系长久存续的。所以他设立了“白衙”，白衙上厅的阁老，白衙下厅的士绅

320年，在英格兰所谓的“光荣革命”之前，圣祖就主动下诏，宣布“立宪”，从此以后便“王在法下”。

“帝王无家事……”朱清桦熟读历史，所以当她认真思考

如果太囧大帝将所有权力都传给子孙，那

太囧长子，明德宗长虹帝

明306年，西元1674年。甲申国难，

演离合悲欢，当代岂无前代事；
观抑扬褒贬，座中常有剧中人。

之所以请了豫剧班子，大概一方面是因为那些演员比较便宜，另一方面是因为河南话跟圣祖皇帝努力推广的“通语”更接近。当年，圣祖皇帝为了推广通语可是下了大功夫，

但是，当

即使在共荣大典之后，圣祖皇帝仍然保持着对白衙的巨大影响力。

如果说不好通语，俸禄只能领九折。




奶着孩子，

http://www.pascalbonenfant.com/18c/wages.html 英国18世纪收入，取1755年为标准。
政府上层：79镑，下层：29镑，警察：26镑。
士兵假设是30镑。
https://www.oldbaileyonline.org/static/Coinage.jsp 伦敦历史。
1镑=20先令=240便士
按1圆=1镑=100铜子=1/100金
新兵训练期：8圆。训练合格主力团士兵

但是，绿教徒和野蛮人是不可信的，正如大明274年，甲申国难。因为北明的士兵总想保住自己的性命，北明的将军总想获得更多的财富，所以一个小小的野蛮人部落就攻破了北明的防线，将上百万北明军打得七零八落。北京、济南、镇江、扬州、南京、广州……一个个北明将领为敌所用，一支支北明军队为敌前驱，一座座富裕而文明的城市被烧杀掳掠、洗劫一空。野蛮人几乎就要成功了，那样的话，明国女人要裹小脚做奴婢，明国男人通通留小辫当奴才。

我们为他们带去了科技和自由以及和平贸易，他们回敬我们的只有杀戮、破坏和鲜血。我们的居民点常常会被敌军的骑兵烧杀一空，我们的田地被敌骑践踏焚烧，我们的矿工和铁路工被他们残酷的剥皮和斩首。如果我们坐视不理，绿教的邪焰将烧进我们的国家，他们的恐怖洗脑将把我们的孩童和妇女变成工具，他们的信仰将摧毁一切文明。不，不能！所以，我给萨姆萨克的使者的回答是：这里是文明共荣圈大明国西北军531师第1团，请贵军冲锋！

我们坚持了八天八夜，到了弹尽粮绝的地步，伤兵在我面前挣扎着死去，士兵们喝马血马尿解渴。是的，我们胜利了，但如果我们败了，5311团将尸骨无存。



嘲笑吧，嘲笑吧，让更多的人听见，也让5311团534名牺牲士兵的在天之灵听见，也让5311团690名留疤、瞎眼、断指、瘸腿、截肢、毁容的士兵听见，不消灭绿教徒，我们誓不罢休；不解放中亚的自由之民，我们誓不罢休；不将明国的日月旗帜插到里海岸边，我们誓不罢休。

有人问我，什么样的绿教徒才算是好的绿教徒。我的回答是，只有当他们全部死去时。




云风——
坐在马上，等待敌军一如既往的崩溃和另一场伟大的胜利。突然，想起了一阵爆豆

“少将，是英国佬和俄国佬。”侦察兵一脸的惨白。

“英国佬，他们不怕大明宣战吗？”

“不怕，如果我们中所有人都回不去的话。”