(1) 徐世桢——
被一声巨响惊得猛然坐起，他晃晃头



在爆炸声传入大明帝国的首府官邸之前，徐世桢一直被日本清酒麻痹在美好的梦乡里。他靠着不遗余力的攻击前任的中亚政策上位，所以在上台之后立刻将明国的军事重心从西北移到了东南。经由政府出资，八万燧发枪和五百门二芹炮被免费发放到了“南澳拓荒团”的手上，以替换他们手里老旧、低劣的枪械。即使算上运输和培训的费用，也赶不上中亚战争军费的零头。

中华共荣圈里，本土派闹得最厉害的就是在日本，明国调查局在那里的工作处处受到当地保安局的掣肘，行动不便，几乎成了文职机构。日本藩内，一直以为日本承担的共荣税太高，获得的利益却远远不够。

昨晚与日本藩议员们的晚宴上，说来说去还是两个问题：削减日本的共荣税比例，增加上院票数。徐世桢拿出三个材料，一个是南澳拓荒团的日本营占了最肥沃土地的四分之一；二是日本营在南澳对原住民大肆屠杀、奴役，违背了儒家的道德传统；三是明国记者xx1（等报名）在《复兴日报》上的长篇报道《血腥的太刀》，这批文章讲的是日本拓垦营的两艘船偷袭了XX岛（名字忘了，以后查查），岛上的两千原住民当场被格杀了三分之一，剩余的被卖做奴隶，并且将这件事隐藏了将近十年。日本议员一时很是尴尬。（……往下怎么写，我再想想）
