
设定系统：
1. 时间
我原本的考虑就是：《H•B》 的当事人全部死亡。那就是说，定在1668 之后的100年，即1768年。美国独立战争还没有开打，澳大利亚状态未定，英国独霸印度，法国暗流涌动，西葡控制拉美，非洲黑奴行销全球。所不同的是，一个强悍的“文明共荣圈”开始介入世界事务。

故事同时发生在明300年和明400年，也就是1668和1768. 明400的故事由多个“主视角”人物描述，明300的故事由Hans 的回忆录描述，也会用其它人物的回忆录侧写。

故事的真正开始是郑成功南京战败。

谥号	名字	年号	明朝纪元	西元
————————————————————————
明圣祖 太囧	中兴	明300～明350 1668～1718
明德宗 待定	长虹	明350～明371 1718～1739
明康宗 待定	联通	明371～明389 1739～1757
今皇帝 待定	华为	明389～－	1757～

注：太囧遗诏里，定下了后面三朝的年号。虽然前朝预定年号前所未有，但是由于圣祖的权威，还是被坚决执行了。

2. 人物
	人物主要分为两个阶段，一个是大明300年（1668），另一个是大明400年（1768）。也有很多中间时代的人物出现，都是略写。括号里是报名者，有些人还没填写进去。

2.1. 明300
张光明：穿越者，横店群众演员出身，在明国改叫朱太炯，但是经常被写作朱太囧。大明复国战争的主要领导者和文明共荣圈的创建者。张光明 － 张太囧 － 朱太囧 － 朱慈炯，记住：这是一个人
Hans Bogenmacher：汉斯，汉斯兵工商社的创建者。
王飞（笨笨）：《王飞自传》的作者，海军少将 故事发生在两个时代，故此前面用300或者400标明时间。
叶天宇（）：明国调查局起初的副局长，后来成为局座，对满清恨之入骨。
谷晋（）
路明（路茗）
奥多文斯 Otto-Vince de Paris
杜科文 汉斯的岳父
杜春风（杜春风）
叶枫（叶枫）：朱太囧的卫队长
谢源晨：他双重报名，搞得很麻烦。
冯子鉴
苏柏玉：明国调查局
郑成功：郑亲王一世

2.2. 明400 主视角人物
云风（老张）：西北。明军中校，经营中亚的主要人物。屠夫，好战。在明400的战争中毁容，回到南京成为大英雄。
张秋山（孤独患者）：南京。一个优秀的人渣探长，明国调查局探长。
朱清桦：南澳。女，本是失势的太囧后代，跟随朱湄琳到达南澳，成为朱湄琳的助手。
侯逸仙：北美西岸。1755年到达金山，
徐世桢：南京。明国首辅，和事佬，裱糊匠。
田沼意知（1749-）：江户-南京。日本改革者田沼意次的长子
XX1：南洋-巴布亚新几内亚，女，一个记者。

2.3. 明400 辅助人物

	2.3.1. 南京故事
	主视角：徐世桢、张秋山、田沼意知
	苏亚东：
	苏宇：
	张静思：张秋山的正房
	吕松：南京。张秋山的同事，明国调查局
	郑亲王六世：39岁的当前郑亲王。
	李泰远：次辅
	后樱町天皇：当前日皇。日皇在南故宫2km附近紫霞湖（因为密植樱花，所以改名叫樱霞湖）被软禁保护起来。后樱町天皇当时28岁，一个很有才气的女皇帝。
	幕府将军：成了今日北朝鲜一样的专制统治者。
	汉斯兵工厂掌柜：年曰50，长期住在台湾，管理汉斯兵工厂老厂。
	汉斯兵工厂少掌柜：年曰28，住在南京，负责汉斯兵工厂新厂。
	老黑：奴隶贩子

	2.3.2. 西北故事
	主视角：云风
	范虹麟：云风的妻子
	云治：云风的儿子
	陈奕：云风的心腹，侦察兵
	杨甫如（000）：腐儒。在中亚施行“仁道”，对中亚土著如同明国公民，但是

	2.3.3. 南澳故事
	主视角：朱清桦
	朱湄琳：

	2.3.4. 南洋故事
	主视角：
	XX1的丈夫，博物学者。侯逸仙的同学。

	2.3.5. 北美故事
	徒弟1: 朝鲜徒弟
	徒弟2: 明国人徒弟
	侯逸仙的北美土著徒弟：是选派（强拉）到南京读书的印第安小孩，明400大约20岁。明国放他回去，觉得他还算比较平和理性（暴力性太强的压根就不让他们回去）
		但其实，他是梦想“东美独立”的，而且搞出来“泛东美主义”，想要把所有的东美土著联合起来。
		然而，他到了东美之后，发现他的种族根本就不接受他，而且，他的种族对他是非常反感的，认为他失去了种族传统。

2.4. 明400 皇亲国戚
太囧长子：随着太囧留下遗诏后失踪，新登基的太囧儿子年过50，没啥权力，也没啥能力。白衙一缺钱就“削减宫中用度”，最后宫里只剩下仆役20人，卫兵一个连（0师0团0营0连，0000部队）。明国皇帝就有一个才能：画画。所以经常跑去樱霞园跟日皇一起画画。还自己卖画弄点收入。太囧长子懦弱、资质平平。太囧一意孤行让懦弱无能的嫡长子即位，当然就合了白衙里立宪派的意思，太囧失踪后，皇家产业就一项一项的被白衙“托管”。这些收入也是极多的，但是德宗（大儿子）想要弄点钱花花的时候，白衙总是弄出一大堆灾情报告：
	陕西大旱，东北水灾，福建台风，甚至沉船事故的家属安置。然后祈求陛下拨款相助。
	“今年的预算又不够了。陛下富有四海，岂争小利？”次辅一把鼻涕一把泪的替灾区求情。
	“可是秦淮河畔的商业区，高楼林立，气势恢宏，比朕的皇宫气派多了。更可气的是那人间仙境保健院……”
	“陛下更要主动捐款，为万民表率啊！”

	太囧中年，将北京故宫完全开放给民众游览，每次一个银币，嫌贵别来。只要皇帝不在北京，北故宫都是开放的。
	太囧晚年，约明335，监国宪政时期，将南故宫也开放。除了寝殿那一小块，都可以游览。此时，前朝太监死亡殆尽，剩下的也已老迈。南明／新明／光明／“文明”（这个词算后期外来词，称呼新生的明国用哪个词好？）是不准用太监的。太囧将宫中的劳务外包给家务商社。

	长虹年后期，皇家用度主要来自
		1. 南北故宫门票收入
		2. 南北故宫墙体广告
		3. 陛下龙袍和皇后凤袍袖口和下摆处的商标
		4. 陛下和皇后亲手制作的手工艺品……
太囧次子：太囧最喜欢的儿子，XX妃子生下的，弓马娴熟，智力超群，风度翩翩，彬彬有礼，外加野心勃勃。太囧晚年，朝野上下对此子交口赞誉，颇有废长立幼的呼声。但是太囧为了立宪大业将次子封到了金昌（墨尔本）。出发之前，次子跑到太囧寝宫前跪了一夜，求太囧将他封到海参崴，但是太囧不见他。
朱湄琳：太囧次子的重孙女。野心勃勃，想要一统南澳。是南澳定时炸弹。
朱湄琳的父亲：被白衙软禁到南京。
太囧幼子：太囧第二喜欢的儿子，XX妃子生下的，与次子同母。同样是雄才大略，明355封到了金山（旧金山）。

3. 地点
金山：旧金山
金昌：墨尔本。今天甘肃的金昌，在明朝时叫永昌。
紫金山：南京紫金山天文台
樱霞湖：南京紫霞湖，软禁日皇的地方
三藩：萨摩 长州 肥前三个不听幕府号令的藩。

4. 文明共荣圈
太囧组建的新政治团体，大明、日韩越等藩属组成的一个政治联合体。

共荣圈是上下两院。上院重在平衡各地区权益，下院重在平衡人口权益。上院的票数考虑面积、经济和地位，下院的票数完全由人口决定。上下院的议长不能是同一地区的人，原则上明国人不得担任下院议长。法律必须在上下两院同时通过。

番薯哦不藩属：地区的级别包括国（藩）、（自治）区、（保留）地。藩可以有廷（政府），自卫军，缴纳共荣税；区只能有衙（低级政府）和保安（警察，不得拥有重火力），军队必须由中央驻防军掌握，控制一半税收；此外还有封地，给予投降的地区君主家族使用，享有税收自主权，有少数保安，不享有上院票数，在下院有且只有一票。
包含有（仅显示上院票数）：
	明国：大陆18省，台湾1省，共76票
	封地：
		艾家封地（辽阳市）
		达赖封、班禅封：
		莽家封：
		南澳封：
	东北（自治）区：6票
	蒙古藩：4票
	日本藩：10票
	韩国藩：7票
	西藏区：2票
	西域区：4票
	越南区：5票
	安南地（顺化）：
	吴（三桂）家封（昆明）：
	缅甸藩：3票
	南澳区：3票
	琉球藩：1票
	马来区：3票
	夏威夷去：2票
	北美区：2票

5. 虽然明国暂时的笼络住了这些番薯哦不藩属，但是在太囧大帝在1718神秘失踪之后，明国的大国高傲心态抬头，开始了对于藩属们的压榨和歧视，引发了藩属的不满。到了1768，共荣圈有点风雨飘摇的意思。有消息说，三强藩，日韩越，都在策划独立。它们觉得缴纳的共荣税实在是太多了。其中的激进者认为，共荣税应该完全由本土16省负担。
6. 日本要求在上院增加3票，韩国也要求3票，但是日本认为最多只能给韩国2票。越南也要求3票，但是日韩认为最多给越南1票。大明本土省份认为最多各增加一票。这使得矛盾激化。
7. 复国战争中，太囧从日本骗了三千万大银币，从韩国骗了四百万，但战后用的是纸币归还。日韩认为大亏，因为没有计算纸币的CPI，而战后的银币明显贬值。
8. 强制推广汉语简化字使得藩属们民怨沸腾，反对派分为两种：本土派，要求使用本国语言；复古派，要求继续繁体字。本土派是明国调查局的眼中钉，素来被严厉打击。
9. 明国调查局又有坐大之势，继任的明国调查局长竟然是前任之子，这使得舆论哗然。复兴通讯局（设定为民间报社吧）对其不间断的冷嘲热讽。终于，报社“国政版”版主在某日晚酒精中毒而死。使得全国报业上街……
10. 汉斯兵工 股价下滑，但是据悉有若干与汉斯兵工有密切联系的议员推动与西班牙开打全面战争。消息传出，汉斯兵工 又成了龙头股。在这关口，发生了Hans家盗窃案，同夜发生了汉斯实验室爆炸案，损失不可估量。明国调查局闻风而动，领衔警探张秋山。然而，Hans 家另外聘请了著名的私家警探、归化满人福默思（待定）……
11. 福默思追回了几页Hans 的日记，于是开始展示给大家。在Hans 日记里面，与日记救国地图开疆的王少将日记截然不同，于是两家后人开始打官司。
12. 历史背景
1763年打完了七年战争，签了《巴黎和约》。这个战争国人不太熟悉，但其实相当于一次小型世界大战，伤亡惨重。英国成为最大胜利者。
7年战争由于明国在欧洲充当搅屎棍，导致战争迟迟不能结束。现在已经不是英国在欧陆搞“大陆均势”，而是明国首辅（叫首相好？）沿用囧帝传下来的秘密政策“欧洲均势”。此外，明国对俄国有明确的领土要求，故此成为普鲁士的潜在盟友。

此外，明国在北美积极扩张，占据了今天北美西海岸的大片地区，并与法国产生了矛盾。但是法国在败给英国之后，转手将英国人觊觎的加拿大西部卖给了明国，而明国人毫不客气的咬钩了。（历史上，长平之战就是因为韩国将快被秦国攻陷的地方送给赵国，引起秦赵之争）

所以，英国就与明国有了明确的矛盾。积累了几年的矛盾之后，英国并不像普鲁士蛮子那样，一根筋的开战，而是在欧洲积极斡旋，试图挑起“白人的欧洲与黄人的东亚之战”。欧洲里面有三个国家最不买账，一个是Hans 的荷兰，另一个是跟老毛子有血海深仇的波兰，还有法国一贯是“英国人鼓吹我就反对，英国人痛恨我就支持”。“白黄之战”最积极的鼓吹者就是与明国有领土争端的老毛子。

与此同时，明国陷入了“中亚战争”的泥潭。已然掌握了火药和大炮的明国士兵，虽然在阵地战中无往不利，但是游牧民族对后勤补给线无尽骚扰，使得明国面对了类似于“美军在越南”的局面。这时，白衙开始集体反思中亚政策，觉悟到囧帝遗训的英明伟大：在单人步枪射速超过每分钟5发、有效杀伤距离超过200步以后，才考虑征服游牧骑兵。

明国与俄国就中亚领土开始谈判之前，招张秋山问话，希望张秋山利用自己与叶女皇的特殊关系，为祖国争取些利益。但是张秋山闻讯，突然将匕首架在自己脖子上，声称如果非要派他去俄国，他就自杀……

13. 明国政治制度设定：
似乎太囧大帝对于朱家子孙毫无香火之情。反对者们，以此为由继续深究囧帝的身世；而支持者们，则以此作为囧帝一心为国的证据（说实在的，以中国宫廷记载之详尽，我只能安排一场紫禁城大火才能掩盖）。
囧帝对要求“封建诸王”的建议不屑一顾，毫不客气的采取削藩政策。明国虽然有贵族，但是他们所获得的财富是“当地人获得的人均税收的30%”。比如万户侯就是一万个人（不是一万户）的平均税收的30%。贵族头衔可以在直系亲属间转让，但每次转让（含死亡）封邑都要减少50%，头衔名称不变。到了大明400年，已经没有实际封邑超过1000户的。
囧帝的嫡系子孙，连封王爵的两人，食邑都只有十户。虽然囧帝早年征战之时，右手受伤，难以提笔，但还是歪歪扭扭的题了八个字送给子孙“自己动手、丰衣足食”
可疑的事情：虽然囧帝提笔有问题，但是干别的事情似乎问题不大……

囧帝在登基20年之后，声称自己染病，将大量权力下放给辅臣和白衙。最后，在他离奇失踪时，明国皇帝已经成了“白衙的玩偶和明国的吉祥物”（一品文华殿大学士、明法亲善大使伏阁老尔泰语）。

明朝的辅臣制度得以沿用，但是加以改良。
	13.1. 任期制－每届5年
	13.2. 选举制－起初由白衙议员和省级议员共同选举，1711年时推广到市级议员也参选，1768年时推广到县级议员。——这是因为交通和通讯技术的进步
	13.3. 辅臣人员固定－
	首辅，啥都管，兼任三军总司令。
	次辅，中枢部长又称总理，任何事情只要在部门之间扯皮，就归中枢部总理（相当于不管部长）。
	三辅，经济部长，负责经济事务，财政大臣。
	四辅，外交部长。
	五辅，国防部长，三军副司令。营级以上部队调动需国防部长签字，团级以上部队调动需首辅和四辅同时签字。
	其它职能由各部分担。

14. 故事简介
	1. 南京故事
	