#### 明350-09-04 04:30 婆罗洲海面，朱清桦——

趴在“金昌号”的船舷上，“哇”的一声，把刚刚喝下去的稀粥又全都吐到了大海里。她干呕了一会，什么都吐不出来。她旁边站着一个大妈，轻轻的抚摸她的后背，用熟悉北方话对她说：“头些天都是这样的，我起初比你吐的还厉害。船再开一个月就好啦。今儿的风浪算小的……”

朱清桦喘了口气，抹了抹嘴角的口水，抬头望向四周。夜色深沉，笼罩大海，半个月亮在云中穿梭，洒下昏暗的月光。风不大，但很顺，将船帆鼓起。她能听到船头破浪声，与海浪拍打船舷声交织在一起，除此以外，船上是一片静寂。即使在凌晨，空气里也是一股腥咸湿热。只有值更室亮着灯，他们要彻夜观察星象来判定方位。她又望向船长室，那里也是金昌号的主人、金昌国公主朱湄琳的卧室，现在是一片漆黑，船的女主人想必已经睡熟了。

“此去与师谁共到？一船明月一帆风。”朱清桦默默吟诵，韦端己的诗真是无比应景[1]。这一刹那，她觉得自己很荒唐也很疯狂。本来在南京当个小账房也算是不错的工作，却不知道哪里来的冲动，仅仅是跟朱湄琳聊了一下午，就决定跟着这个同为圣祖后人的金昌国公主奔向了一万一千里外的南澳的金昌国。

***

世人皆知，明圣祖对自己的八个女儿相当刻薄。公主们在宫里时都必须学习三种技能，比如编竹席，纺纱，缫丝，织布，裁缝等。出嫁时，每个女儿都是封地百户、赐宅子一栋。除此之外，再无别的嫁妆。圣祖比最穷酸的北明皇帝都要吝啬！

“百户”意味着，首先由“金臣”即财政大臣计算去年明国公民的平均收入，然后将这个数字乘以100，这就是一个“百户”的薪俸，由白衙直接拨款，按季度领取。这其实意味着“百户”是一百人而不是一百户的收入。更过份的是，大明复国初期，经济严重紧张，故而圣祖皇帝以身作则、勤俭节约，封地四万户的郑亲王一世郑成功主动要求只领取三成的薪俸，各级小封臣也纷纷效仿。但从此以后，所有的封臣薪俸都要乘以30%，再也没有恢复过。

当封臣死后，如果死亡年龄不足60岁，白衙按照每差一年补助两个月的比例，一次性补偿一笔薪俸，然后就将继任者的户口减半。所以，即使朱清桦的曾祖母将封地传到她的手里，也只会剩下12户，相当于3.6个人的平均收入。

***

朱清桦的曾曾祖母——荣妃——是圣祖皇帝的第二个妻子，也是最受宠的一个。圣祖中兴朝开始提升女性权力，变化之一就是：排行辈的时候将男女混合计算。圣祖共有子女21个，活到婚配的有6子8女。荣妃为圣祖产下了次子朱华圳、四女朱华垠和十五子也就是最小的儿子朱华垚（yao2）。

所有的资料都显示，圣祖的嫡长子，也就是皇后产下的德宗朱华坤，本是个资质平平、懒惰痴肥的人，除了心地善良、擅长西洋画以外，周身上下再无亮点。而次子朱华圳和幼子朱华垚则恰恰相反，他们都从荣妃身上继承了一些特质，不但才思敏捷、弓马娴熟、枪法如神，而且风度翩翩、彬彬有礼。圣祖晚年，朝野上下都对次子交口赞誉，颇有废长立幼的呼声。其实，圣祖皇帝最喜欢的也是朱华圳和朱华垚。对于嫡长子，圣祖竟然下过这样的评语：“华坤如其母，胸大而无脑！”那时的朱华圳肯定做过不少皇帝梦，投靠在他身边的大臣也不在少数。

谁能料到，明334年，就在圣祖皇帝准备将所有权力都交给白衙、七辅臣和大理九卿之前，他突然下定决心要把朱华圳封到万里之外的南澳的东南角。此讯息对于朱华圳而言，不啻为晴天霹雳！朱华圳在圣祖皇帝的宫门前跪了两夜一天，滴水不进，只求圣祖皇帝将他封到东北的海参崴。但是，一向以慈父面目示人的圣祖皇帝竟然闭门不见！

后来的事情大家都知道了，在334年的最后一天，圣祖皇帝举办盛大的“共荣大典”，共荣盟的所有缔约方以及许多欧洲国家都来参加。在这场典礼上，圣祖皇帝庄严宣布，从明天开始，也就是大明335年，文明共荣联盟的最高权力属于白衙[2]，白衙有权编修法典；七位辅臣负责朝廷机构的日常运作；大理九卿依据法典来判案。这场典礼上，太子朱华坤和次子朱华圳想必都很尴尬，因为他们从此失去了掌控天下的机会。

三个月后，朱华圳前往南澳就封。圣祖皇帝想必也很心痛，启用内帑（tang3）为朱华圳招募的移民多达两千人，还派了大明国的一半海军给朱华圳护航。到达南澳两年后，朱华圳发现了金矿，于是便将国号改为“金昌”[3]。如今的金昌国，已经是南澳最大的一股势力。

十二年后，朱华垚跟二哥一样，率领船队去了更加遥远的北美。巧合的是，他的封地也发现了大金矿，于是就改国号为“金门”。

朱清桦的曾祖母朱华垠也是才识过人、好强争胜，她不但要求自选丈夫，而且要和丈夫达成协议，奇数号子女跟自己姓，偶数号子女跟丈夫姓。就这样，她嫁给了朱清桦的曾祖父，一位明国学会北方所的会员、北太学的教师，搬到了北京。

***

朱清桦自幼便跟随父亲朱博澹学习历史。父亲认为，将朱华圳封到南澳，最大的受益者其实是白衙里的立宪派。圣祖晚年，白衙、七辅臣和大理九卿已经非常强势，如果是让手腕强硬又杀伐果决的朱华圳继位，他定然不会容忍外廷剥夺自己的权力。那时，一场内乱或者诏狱恐怕无法避免。只有庸碌无能、仁慈软弱的德宗继位，才能保证圣祖皇帝的“中兴新政”得以施行和延续。按照一品文华殿大学士、明法亲善大使伏阁老尔泰的说法，如今的明朝皇帝，已经成了“白衙的玩偶和明国的吉祥物”。[4]

德宗继位前，内廷还掌握着庞大的皇家产业。而在德宗长虹朝，皇家产业一项一项的被白衙“托管”。这些收入也是极多的，但每当德宗想要弄点钱花花的时候，白衙总是弄出一大堆灾情报告：陕西大旱，东北水灾，黄河决口，福建台风，甚至沉船事故的家属安置。然后祈求陛下拨款相助。

“今年的预算又不够了。陛下富有四海，岂争小利？”首辅满脸的恳切。  
“可是秦淮河畔的商业区，高楼林立，气势恢宏，比朕的皇宫气派多了。更可气的是那人间仙境保健院……”  
“陛下更要主动捐款，为万民表率啊！”次辅一把鼻涕一把泪的替灾区求情。

父亲生前为自己讲述历史故事的时候，从不照本宣科，而是声情并茂，一人模仿几个角色，难怪他是北太学最受学生欢迎的历史教师。想起父亲，朱清桦眼睛有点湿润，她很想找个僻静无人的船舱角落，好好的哭一鼻子。

然而，船舱里哪有僻静无人的角落？2500吨的金昌号是金昌国最大的船，它介于货船与战船之间，安装了20门6芹炮，乘员有747人，此外还运载了大量的物资。船上的每个角落都塞的满满的。

***

朱清桦的父亲不是长子，所以根本没有继承到任何户口，她家的生活也只是比普通中产者好一些而已。父亲去世后，她决心自力更生，也想见见世面，就一个人到了南京，凭借自己娴熟的算盘技巧，在瑞祥绸缎庄务得一个账房工作。那一日，相貌不凡的朱湄琳带两个随从到了绸缎庄，跟老板大谈南洋的景色。朱清桦在旁边听得入迷，就插了几句嘴。朱湄琳见到自己的名字后，说：“咦，莫非你也是圣祖后人？”太祖朱元璋定下的规矩，子孙的名字中必须含有“木火土金水”的部首。朱清桦的名字意味着，她是木字辈的，她的父亲是水字辈的。甲申国难三十年[5]，满清大肆捕杀朱家后人，逃过劫难的朱家人也大都悄悄的把姓名改了。如今，按照这个方式起名的人可是不多。

两人就此相识。朱湄琳跟她侃了一下午，越聊越投机，硬是把她“忽悠”上了金昌号。她在临走之前，甚至只来得及给母亲写一封家信。

“娘，你还好吗？我的信您收到了吗？”朱清桦望向船尾方向，喃喃的说，两行清泪在脸颊流下。

[注]  
[1] 韦庄，字端己，(约836~约910)，晚唐诗人。原诗：
> 《送日本国僧敬龙归》
> 扶桑已在渺茫中，家在扶桑东更东。
> 此去与师谁共到？一船明月一帆风。

[2 本位面] 金昌：墨尔本。  
[3] 汉语：白衙。英格兰语：The White Office。日尔曼语：Das Weiße Büro。  
[4 本位面] 伏尔泰(1694 ~ 1778) 法语：Voltaire，发音：[vɔl.tɛːʁ]，法国思想家、文学家、哲学家。  
[5 本位面] 甲申国难：满清1644入关，被称为“甲申国难”。1644 ~ 1662是南明垂死挣扎的18年。在本书中，穿越者明圣祖朱太炯在1674年成功复国。1644 ~ 1674就被称为“甲申国难三十年”。  
[6] 时间表  
>
> 明纪元  西元  事件  
> 明334   1702  共荣大典，圣祖移交权力。  
> 明335   1703  朱华圳前往南澳东南的金昌就封。 
> 明337   1705  朱华圳在南澳发现金矿。
> 明347   1715  朱华垚前往北美的金门就封。  

