#### 明400-09-05 02:05(00:05) 陇西，云风——

抱着儿子，坐在铁滑车里，身后站着5311团的主要军官和一个班的警卫。四个军汉玩儿命的蹬着踏板，带动着铁滑车沿着铺好轨道的铁路快速前进。

携带着5311团的补给的103辆铁轮车，原本都停在轨道上，现在成为了明军的临时城墙。明军大营周长约500步，圆形略扁，一段长约180步的铁路正好是这个圆形的直径。现在，云风一众人要沿着这个直径到达大营的另一侧，也就是敌军袭击的地方。这段铁路

铁路也把奴工睡觉的场地分成两半。现在，由于敌军刻意制造的噪音，3781名奴工略微有些骚动。两个连的军汉已经站在边上严阵以待，随着准备弹压，在刚刚的三次敌军骚扰中，他们已经捅死了11名奴工。

一颗铅弹“铛”的打在了云风的盔甲上，然后又掉进铁滑车的车斗里。云风低头看了一下，黑漆漆的，什么也看不见，所以云风也就压根没有理会它，重又抬头看前方。敌军步枪的有效射程大约是150步，但不意味着铅子只能飞150步，只是在这个距离上，铅子连行军毯都打不穿。

铁滑车走过180步的轨道，大约用了两分钟，而且车上的人，除了四个蹬踏板的，一点都不累。所以，仅仅这一小段铁路，就已经能给明军的内线机动带来很大的帮助。

***

五连连长立正敬礼，大声报告：“五连奉命防御大营西侧，应到101人，实到101人，请指示。”

多好啊，一个齐装满员的连！不知道有多少个小伙子可以看到后天的太阳。哀天悯人的念头只在云风心里闪现了一下，“稍息！敌军情况如何？”

“敌军在二百步外向我军开火，未造成伤亡。敌军并未进入有效开火距离，我连没有还击。”

“嗯，很好。”五连连长的报告丝毫没有意外，云风知道，对方只是来骚扰的。

敌军又完成一轮齐射，铅子砰砰的打开铁轮车外包的铁皮上，根本无法穿透。硝烟弥漫，再加上夜色笼罩，用千里眼也看不到一点敌人的踪迹，只能靠听。听得出来，敌军纷纷上马，发出一阵怪叫，

***

“娘的，要是由着他们闹一夜，军心可就全乱了。”董成笑骂道。

云风抬头看看明军大营的两侧，只能模模糊糊感觉到漆黑的山峰轮廓。明军大营处在一片平坦的谷地上，

两侧的山峰上，

傍晚的突袭无疑让敌军

其实他什么都看不见，但他感觉到，两边


明军士兵围坐在一起，进行例行

战争的压力会摧垮人的意志

剩下不到一千四百人的5311团吃不完五吨马肉汤，便把残渣都分给了奴工们。比较听话的奴工能分到一小块肉，

一锅不够，于是又煮了一锅

“俺们西北军可是天下第一陆军。”


“云哥，” 云风的团一直是战绩最好的，但是云风多次违反杨锐的命令，最后被派到

彻底开放互市之后，海量的明军先进武器就流入了西域，结果是游牧骑兵的战斗力迅速上升了一个台阶。


每过20分钟，这样的事情就会敲锣打鼓

云风并不说话，由着他们闹腾。

五个人，头抵着头躺在一起，都叼着烟斗

按照共荣联盟的规矩，

夜凉如水，

每隔半小时，准噶尔骑兵就贴近明军，在二百步远的位置上向明军阵地发射火枪。

时不时的有枪弹打在

在这个距离上几乎不会对明军造成杀伤。但是敌军压根就不指望对明军造成什么实际杀伤，他们的目的只是让明军睡不好觉。

这么简单的方案非常有效，因为已经到了凌晨两点，连云风都没睡好。

“我们匍匐到” “你们还知道月亮啥时候出来吗？”

那就睡吧，

现在已经是

刚刚的敌人

现在是下弦月，月亮在后半夜

月明星稀，半个月亮挂在天上。

作为

刚刚对

半夜里，

阴冷的看着

在

整夜里，

盘腿坐在一块两步高的火红色的大石头上，腿上还放着一本打开的书。石头不大

枪管比他本人还长，

云风抬起右手向前挥动了一下，微微

毫无表情，

火药的残渣特别容易卡在膛线里，所以要花费大量时间来清理。直接将毛刷捅入前端是不行的，

但“钉螺”具备三百步的射程和

掏出千里眼，

他们要在

如果对手有 刚刚还有两个战俘声称要向云风 但其实是想要劝降云风。 云风面带微笑的跟他们聊了一阵子，发觉30岁年纪的那个人才是主心骨，于是就一刺刀捅进了他的脖子

云风无法判断他们是

天没擦黑，敌军的前哨就到了，

云风带着第一营，组成一个完整的步兵空心方阵。眼下，所有的士兵都抱着枪坐在地上，等待着敌人

第三营的士兵也在

约莫过了一个小时，云风看看怀表，下令道：“第二营、第三营轮换。”

红日西斜，眼看要掉落在地平线下。应声有个参谋站起身来，拿着两个小旗对着阵地方向开始挥动。不一会儿，第二营的士兵逐渐集合，拿起了枪。第三营的士兵则放下枪，加入了劳动的队伍。

终于，在

这大车原是圣祖皇帝一时心血来潮的设计。那是在第一次蒙古战争之前，圣祖很想发动一次对库伦的远征，于是就命令明国学会试验各种各样的新式战法，这种大车就是其中之一。车厢分为两层，下层高一步，可以储存食物、饮水和武器；上层也高一步，可以从侧面钻进去，代替士兵的帐篷。顶部可以打开，预设有可以开合的射击孔，使得士兵可以站在车内进行射击。

这想法倒是很好，但是必须使用大量的钢铁，才能实现

但造出原型车后，发现不管安上什么样的车轮，

陪上十二匹马都无法实现野战机动，因此

云风的设计，

沉重的大车

云风见敌人都已经下马休息，便毫不在意的低头看自己从旧书摊上买下的这本《Hans Bogenmacher见闻录》：

<H•B见闻录
--> H•B见闻录

在比较

云风早就下了命令，

回目录

云风中校热情的接待了我，他委派他的副官带我参观整个“西域归化营”。我必须承认，整个营地十分井井有条。

然而在我准备离开时，突然听到一声枪响。只见一名中亚奴工（或者按照明国人的叫法，待归化民）倒在地上，而一旁则是一名明军士兵骂骂咧咧地冲他挥舞着一把手铳。

驾驶着马车的云风副官对我说：“抱歉让你看到这种事。”接着他停下马车，又对士兵喊道：“把铅子退了，重新装药，再按扳机！”他转过头来对我说：“你看，这种手铳的缺点就在于很容易卡弹”

——《西行漫记•马戛尔尼爵士中国纪行》