## 明350-09-05 中兴大道，François-Marie Arouet——

走下了法国商船，站到了南京的码头上。虽然在仰光、马六甲、西贡、广州、厦门、上海已经多次短暂的踏上大明国的领土，但来到东方的统治中心还是有完全不同的感觉。

哦，是的，仰光、马六甲和西贡并不是大明国领土，而只是“文明共荣联盟”的盟邦。这有什么关系？虽然荷兰只是尼德兰七省之一，英格兰只是联合王国的一部分，它们还是成了整体的代名词。所以，法国人习惯上还是用Ming 或者Chine 来代称文明共荣联盟。

早在八年前，他还在“路易大帝中学”读书的时候，就获得了“明国太学”的奖学金。但是他那时候对薄薄一张通知书嗤之以鼻，随手就塞进了书箱。去年，他写了几首小诗讽刺巴黎宫廷的淫乱生活，没想到“捅了娄子”——这个有趣的词儿他一直记得，要被关进巴士底狱，这时候他才想起来翻箱倒柜的找出来那张纸，然后去“大明国驻巴黎大使馆”寻求庇护。年轻的明国大使李卫也才29岁，跟他畅谈一番后，就宣布奖学金继续有效。于是，经过明国大使的一番斡旋，又付出一笔不高的贿赂，他就从“要被关进巴士底狱的政治犯”，被改判为流放到大明国十年。

由于李卫大使的一封加盖了明国国徽的介绍信，他在船上受到的待遇还不错。无所事事的时候，他就学习明国通语。明国通语是比希腊语要难一些，但并没有那么难。他在巴黎学了两个月的明国通语，又在船上跟着四个明国水手练习了一路，到仰光的时候已经可以结结巴巴给船长当通译了。在高中时代，他就学会了拉丁文和希腊文，之后攻读法律期间又学会了意大利语、西班牙语和英语。他觉得学习语言是很有乐趣的，就像一扇门在面前打开。

虽然在船上跟明国水手已经能交流了，但是在仰光、马六甲和西贡的交流却没有那么顺利。一个明国水手告诉他，这不是他的问题，他的通语水平其实很不错了，而是因为番邦的通语都很烂，北方明国人都听不太懂。

“番邦”是明国人对于文明共荣联盟内除了大明国以外的其它盟邦的称呼，带有明显的贬低意味。当然，官方文档里，肯定是叫做“盟邦”的。由此看来，大明国跟“番邦”们的关系不会太好，绝不是明国宣称的“平等、自由、和睦”。

经常往来于东方和欧洲的水手说过：在明国人眼里，整个文明共荣联盟都是大明国；在那些盟邦的“一统派”看来，本邦也是属于大明国的；但是在那些盟邦的“本土派”面前，这个称呼是万万不得搞错。所以，在仰光、马六甲和西贡当通译的时候，他还是很小心的。

在船上无所事事的时候，他还准备给自己换个名字。他的家族名Arouet 的拉丁文拼法是AROVET LI，跟家乡一座宫堡的名字Airvault 有点联系，所以他决定在这两个名字的基础上做一些字母换位，就叫Voltaire，明国通语名是“伏尔泰”。

***

Arouet，也就是Voltaire，也即伏尔泰，吻别了法国船长，也告别了其他法国水手，走出了南京码头。他很惊讶，这个巨大码头上的保安竟然没有试图去检查他的证件。

“南京小偷多”

“南京小偷又多又贼。”这是陈奕给他的忠告。

“贼”也是个很有趣字。一般作为名词，表示“小偷”；在这里，却表示贬义的“精明”。他结结巴巴的汉语配合陈奕结结巴巴的法语，用了很久才搞明白这个“贼”字。

“有趣的汉语”

伏尔泰随身只有一个木箱，里面装着半箱书和一套已经很旧的衣服。

***

“好大喜功的明国人”

李卫大使帮他付清船费后，又预支给他十个银元

在明国佩戴刀剑并不是什么稀罕事儿。明国的贵族跟欧洲的贵族一样，都喜欢在左肋下配上一把雁翎刀，以表现自己的祖上在复国战争中曾经立下功勋

明国可不是战事频仍的欧洲，这里的核心统治区，已经很久没有经历战火的洗礼了。

欧罗巴的国界线犬牙交错，几乎没有哪年不打仗。

但既然明国承平日久，

巨大的建筑

“”

现在，他迫切的需要到明国太学领取第一笔奖学金，——如果他没有搞错的话，是29个银元，大约2英镑。这笔钱只够他在南京租用

还好，明国太学是提供一间房子的

次辅官邸，

然而，就伏尔泰所知，南京城的光鲜外表下面，也隐藏着

明国大剧院的巨大穹顶跨度太大，在建造过程中发生了垮塌，所以目前的明国大剧院其实是个露天剧场。

***

走出南京码头的时候

站在车水马龙的

左右挂了两个肩章，



很负责任的明国大使把他送上了“拉方丹”号法国商船，还塞给船长一笔小费。


Arouet 

并没有选择




但现在已经踏上了大明国的领土，

在那些

在明国人面前

The Civilizated and Common-Prospered League


> 马噶尼和田沼意知完全不同的观察视角。田沼意知观察到的主要是宏伟，马噶尼念念不忘的是财富。

The Great Bright Empire

邻座是一个小个子，很可能来自日本。

我到了明国一阵子，才能分辨日本的和服。

典型的武士刀

那东瀛人转身的时候，

“庄氏印书馆”

心上的长着眼睛。

我倒是读过“庄氏印书馆”创始人庄廷鑨的故事，

浙江乌程（今吴兴）盲人庄廷鑨，想学习历史上同为盲人的左丘明，著写一部史书。但又愧于自己所知不多，便去买得邻居明大学士朱国桢的明史遗稿，延揽江南一带有志于纂修明史的才子加以编辑。书中仍奉尊明朝年号，不承认清朝的正统，还提到了明末建州女真的事，并增补明末崇祯一朝事，全都是清朝所忌讳的。该书定名为《明书》，作为自己的著作。书编成后，庄廷鑨死，其父庄允城为之刊行。不料有小人吴之荣敲诈不成，反去告发，事情越闹越大，最后惊动朝廷中的辅政大臣鳌拜等人。当时康熙年幼尚未亲政，鳌拜下令逮捕并严厉处置涉案的相关人士。庄允城被逮捕上京，后来死于狱中，庄廷鑨被掘墓开棺焚骨。1663年凡作序者、校阅者及刻书、卖书、藏书者均被处死。先后因此狱牵连被杀者共七十余人，被充军边疆者达几百人。

这次能遇到跟我读同一本书的人，让我也十分兴奋。我把书递给他

他的表情有点古怪，

十劫

瘟疫弥漫
分裂内战




如果我们听信英格兰在欧洲的宣传，欧洲和亚洲的“诸神的黄昏”之战迟早要打响。“大明国可以动员起八百个主力师！”

倒是英格兰动员了八个主力师，在欧洲争霸。

幸好，大明国有一种强大的力量，阻碍着这个国家成为军国主义国家



“仁”，常常被翻译成Merciful, 或者是拉丁文中的Propitus



“文明之水平，岂可以屠戮能力度量之？”
“The scale of civilization shall not be measured by the ability of carnage or massacre.”
“Die Skala der Zivilisation sollt nicht durch die Fähigkeit des Gemetzels oder Massaker gemessen werden”

