## 明350-11-11 17:00 南京，张秋山——

一边喝着豆腐脑，一边百无聊赖的在桌子上旋转着一枚铜钱。

爆炸案迟迟没有线索，使得调查局上下都鸡飞狗跳。即使对没什么背景的可疑人士普遍“上手段”，也没有获得什么确凿的证据。一周前，在苏局座的默许下，对背景不大的相关人士也开始了“上手段”，但也只是徒然增加调查局的舆论压力和情报分析压力。

这是一枚普通的明国银币。正面是日月五星徽章，中间是海浪纹环绕着数字1和汉字“十”，再下面是细小的数字345，表示这是大明345年发行。背面上方是环绕半圈的汉字“文明共荣联盟铸币局”，中间是文明共荣联盟地图，还有一串细小的12位编码。食指把银币立在桌子上，中指轻轻一弹，银币开始飞速旋转。

情报分析、情报综合、情报综合分析，这个概念还是在复国战争时期由囧帝提出的。一叶知秋、一管窥豹，零零碎碎的信息拼凑起来，竟可以揭示事实真相。复国战争前期，明军往往只注重情报收集，而且各部之间不怎么共享。囧帝成立“军情综合分析司”之后，对敌军动向几乎了如指掌。

银币转了几下就停住了，因为桌子并不平整。一块细长木板，两端架起来，就成为一个条案，条案两侧摆了十几个马扎，坐满了食客。喝豆腐脑的时候，张秋山的头几乎能和对面人撞在一起。

现在关于爆炸案，与其说没有线索，不如说线索太多。专案组那些堆积如山的文档里或许有真正的线索，但谁知道哪个是真的？在那里看上一天情报，足以让人头昏眼花。所以他宁可出来干些寻访工作，还可以避开头目们的咆哮。

噔铃铃——，铜币又开始旋转。铜币并不是纯铜的，含铜量只有四成，因为纯铜很软，容易磨损；而银币中含银不到二成，金币中含金不到一成，故此被戏称为“铜不铜、银不银、金不金”。这都是那位尊贵的西洋牛阁老搞出来的花样……

朝中大佬可不管调查局遇到什么难题，他们只会加压，威胁要砍经费。苏局座也在大会上拍着桌子大骂道：“局里有些人尸位素餐，年底不破案就淘汰一半！”搞得调查员们人人自危。

话说“大佬”这个词，本来只是岭南一小片地区的方言，也是囧帝传开的。囧帝年轻时逃到过岭南吗？张秋山胡思乱想到了报纸上的一篇八卦《囧帝流行词》，而其实“八卦”、“流行”也都是被囧帝赋予了新的含义……

突然，张秋山把银币拿起来，侧对着夕阳仔细观瞧。这枚银钱粗看没有什么不同，但若是细看的话，水纹似乎有点不对，侧边的齿轮和数字也不够清晰。坊间流传一些识别假币的手段，比如“假币一般很新”。其实，只要把崭新的假币淋上粪尿，在土里埋几天，然后冲洗干净，一下子就变成了流通好几年的旧币。识别假币还是要从花纹细节着手，牛阁老领衔的铸币局在这方面可是下了不少功夫。

假币，制作精良的假币！

这样的银币，每个都重一钱（按：1芹=10两=100钱，另按1欧硬币重7.50g，2欧硬币重8.50g，中国1元硬币重6.1g），也价值一钱白银。当然，其中的含银量只有一成。他的月俸也不过是38圆，这种亏吃不起！

张秋山把目光停在了卖豆腐脑的姑娘身上。那姑娘十八九岁，长得很不错，个子高挑、身形窈窕、面目姣好。盛豆腐脑、点卤、收钱，忙的不亦乐乎。

他很确定，这枚银钱就是姑娘找给他的。他今天没带零钱，最小也是十圆的。起初还担心找不开，但姑娘很顺利的找开了。

但如果现在过去闹，姑娘不承认怎么办？

***

张秋山心念一动，就走过去说：“一碗豆腐脑。”然后又递上一枚十圆银钱。

豆腐脑西施一抬头，看到是他，便说：“刚刚不是给你找了一次零钱？还没有零的？”

“我就当换零钱了。”张秋山说。

豆腐脑西施没有反对，准备往碗里放糖，张秋山止住了她，说：“这次我要一碗咸豆腐脑。”

张秋山端着豆腐脑离开后，又悄悄的掏出零钱观察，赫然又发现两枚假币。

“卿本佳人，奈何做贼？”他不禁感叹，望向豆腐脑西施的眼光就充满了怜悯、同情和阴狠。造假币的罪过堪比造反——不需要太高的数额，就会判个绞刑。想要活命的话，就得有供出一大堆同伙的立功表现。

对面的老头对

相比北明，南京垄断的权力并不多，铸币权恰恰是其中之一。铸币局是有名的看守森严之处，盘查之苛刻不在红衙之下。然而，铸币的高额利润仍然让许多人铤而走险，严刑峻法也无法将其阻止。根据大明钱庄发布的调查报告，京畿的假币率是7.3%——高得足以让白衙弹劾苏局座。

其实，假币头子都懂得“兔子不吃窝边草”的道理。造假币的人一般不会花假币。他们会把假币远远的运到另一个地方，然后由“假币批发商”按币值的三成到五成卖给“假币零售商”，再由假币零售商把假币花掉。调查局每年抓的假币零售商都数以百计，如果挖不到背后的批发商或者工厂主，其实功劳不大。

这个豆腐西施，不过是一个假币零售点。钓到她身后的大鱼才是关键。如果能把一伙工厂主一网打尽，应该能让苏局座的脸色好看些吧。

“再来一碗辣豆腐脑。”精神振奋的张秋山又排了一次队。


。

豆腐脑西施的手法很快，




一两银

起了念头之后
张秋山心念一动，急忙拿起来







张秋山对基教嗤之以鼻，但是教会里有不少



如果有人在这里散赃，那假币头子一定不在本地






***



，



微微一皱眉。

这是假的。即使是轻轻一摸，他也能发觉其中的问题。

所以，从十铜钱开始，都是复合金属币，制造过程相当繁琐。铸币也就是南京区垄断的财权。

即使是两个

有人铸假币，也就有人买

拿着这块

很是晦气

是假币！

大明最统一的就是铸币权

只要





金元的发行量并不大，主要是用于商业交流。一般人可是用不起。

这是百两的大银元，



