## 明350-11-09 11:00(10:00) 自贡，路慰亭——

站在二楼的突出的平台上，俯视着下面的缅人。场院里的缅人有二百多，个个衣衫褴褛、肮脏泥泞、瘦弱无助。他们的眼睛没有神采，仿佛已经全然丧失了对生活的热情。几个工头挥舞着长鞭，像赶羊一般把他们每十人一组，驱进青砖和红砖混合铺成的一个个方格中。没有缅人敢出声，也没有缅人敢反抗，只是机械的移动双腿，任凭摆布。

这座二层的四角围楼当中的庭院站了二三百人仍然显得稀稀松松，显示矿场的运营峰值要比现在高得多。这个盐矿的产量已经不高了，所以工人大部分都被调走。也因此，去年，路大掌柜就把这座矿山记在了自己名下，只要自己在成都太学土木系毕业，就可以正式接手。

二楼的回廊上，七八个穿着严整的“路通达”矿场制服、端着上了刺刀的火枪的护卫颇为随意的走来走去。在平台边上，还站着一个比自己高出大半个头的壮汉，宽檐礼帽下面的吊梢眼总是眯着，胡须没有覆盖的脸皮上有不少坑坑点点，一身宽松的丝绸长袍裁剪成当下流行的西洋样式。他对院中的情景浑然不在意，只是低着头，用异常丑陋的双手填装烟斗。

他是路大掌柜去河南做生意时带回来的，颇得器重，拿的是五百银元的年俸。但路慰亭一直不喜欢他，因为据说此人十分好色，娶了三房媳妇，生了七八个孩子。小时候，他听仆人管严永丰称作“叶七郎”，还以为是仆人发音不准，于是便出言纠正，没想到引起一群人哄堂大笑。他们都说：“少爷长大了就晓得了。”今年年初，他看见父亲拉着严永丰的手调笑说：“听说你现在七郎做不了，只能当五郎了？”严永丰立刻回到：“大掌柜莫小看洒家，俺前天还是六郎呢。”那一刻，路慰亭的脸突然涨得通红，瞬间明白了一切，也从此对严永丰更加嫌恶。

***

“少爷，应到264个，实到264个，您说两句吧？”矿长路兴运手里拿着账册，笑得满脸堆起皱纹。他微微弯着腰，也不知道是年老背驼还是为了表示恭敬。路慰亭知道，他改姓进入路家已经有四十多年了，连路大掌柜都要称他一声“兴运叔”。虽然这个矿已经大不如前，每年依然有好几万的净利，当然要交给信得过的路家人。

路兴运晓得路大掌柜对这个矿的安排，所以早早就把自己看做是路慰亭的手下。大年初一的路家大宴上，路兴运还让两个儿子去给路慰亭鞠躬。那两人论年纪跟路大掌柜差不多，论辈分是叔叔，路慰亭赶紧就避席了。

昨天，路慰亭到了这里，说想跟工人讲几句话。路兴运立刻就开始张罗，连路慰亭具体想讲什么都没有问。

“264人！他们是人，不能对他们用物品的称呼。”路慰亭轻声纠正他的用词错误。路兴运一下愣住了，微微的扬了扬眉毛，却什么都没有说。

***

路慰亭叹了口气，抄起铜皮喇叭，转向庭中。他喊道：“诸位不远千山万水，来到路家矿场，付出了无尽的辛劳，也忍受了非人的待遇。从今以后——”他深深的吸了一口气：“你们自由了！”

期待中的欢呼并没有到来，似乎只有寥寥几个缅人听懂了他的话，但他们谁都没有动，只是互相看了看。而工头们和护卫肯定都听懂了，他们或面面相觑，或交头接耳。

可怜的人！想必路家并没有忠实执行“所有的奴隶都有接受明国通语教育的权利和义务”这条法律，莫非他们还没学会“自由”这个词？路慰亭把嗓音提到极限，再次喊道：“你——们——自——由——了，从此——不再——是奴隶！”

“少爷！你喝醉了！”原本笑眯眯、一脸福态的路兴运此时须发皆张，打断了路慰亭的喊话。  
“我没喝醉！”路慰亭扭过头，坚定的对路兴运大声说到：“我要给予他们自由！”  
“二少爷喝醉了！”路兴运又是一声大吼。  
“我根本就没喝酒，我也不喝酒！”路慰亭不服的冲路兴运大吼。  
“严永丰，送二少爷回房休息。”路兴运扭过头去大喊。眼见得严永丰还在犹豫，路兴运又吼了一声：“你还不快点！”  

“不用你管，我……”路慰亭感觉喉头一紧，后面的话语就被憋了进去。他低头看，发现一只格外粗大且有些变形扭曲的手搭在了自己肩上，食指就卡在了自己气门处。同时，自己的右手被一只老茧密布的巨掌牢牢钳住，连同手里的铜皮喇叭都被攥紧，一点力气都使不出来。刚刚还在七八步外楼梯口处的严永丰悠忽间蹿到了自己侧后，很温和的在耳边说：“少爷，困了吧，我扶您回房歇会儿。”

路慰亭想说话，但是说不出来。他恼怒的想挥动左手，却发现左臂已经被身材魁伟的严永丰牢牢夹住。

台上的剧变，当然已经被院中的缅人看得清清楚楚。路慰亭听到楼下传来一阵嗡嗡的议论声，同时他也用眼角的余光看到有几个大胆的缅人开始向工头问话。

***

“落闸！一个都别让跑了”路兴运还在发号施令：“跟少爷一块来那个老师，叫顾什么来着？”  
“顾秋声！”旁边有人提醒。  
“对，抓起来，别让跑了。”  

一听这话，路慰亭着急了。他被严永丰胁迫着，已经走了几步。这时，他才想到自己学过的三两招拳脚功夫，于是便狠狠的一仰头，用后脑勺撞向严永丰的鼻子，这一下却撞了个空。严永丰猛一侧头，躲开了路慰亭的突然袭击，宽檐礼帽在躲闪中掉在了地上，露出了光头和九点香疤。路慰亭接着用右脚跺向他的脚趾。猝不及防之下，严永丰结结实实的挨了这一脚，吃痛之后，左手就有些放松。

路慰亭感觉喉头一松，便急忙叫嚷：“顾老师跟这件事没有关系，你们别为难他。”  
“别管他！听我的，快去！”路兴运喝道。  
“是！”  

路慰亭想看看楼下的情景，但视线被严永丰的身躯完全遮挡，只能听到楼下一阵大乱。于是他便用左肘部猛击严永丰的肋部，想要挣脱出来，但好像击打在了棉花上，一点力道都没有。严永丰又在他耳边说：“俺冒犯了，少爷！”路慰亭正想再说句话，就感到后脖颈受到了重重一击，立刻就意识模糊了。