## 明350-12-29 19:00(18:00) 成都，路慰亭——

在巨大的中厅已经跪了一下午。他目光无神，直愣愣的看着地面上散落着的一些瓷器碎片，那是路大掌柜怒不可遏的结果。

“青如天、明如镜、薄如纸、声如磬”，珍贵的淡青色北宋汝窑瓷杯与大理石的地面相撞，发出了最后一声美妙的脆响。只这一下，便有一个汉人家庭、又或者是四十个缅甸奴隶一整年的生活费化为齑粉。

路大掌柜素来“和气生财”，成都谁人不知？所以，当路大掌柜发火的时候，仆人们都躲得远远的，生怕触了霉头。

***

一周前，路慰亭悠悠醒转之后，发现自己已经成了高贵的囚徒。

起初，他被用布条绑在床上。在他苏醒之后，一个中年妇女飞也似的去喊人了。路兴运和严永丰很快出现在门口，非常恭敬的解开了布条。

路慰亭想要夺门而出，却被路兴运挡住了。狂怒中，他抓起来一个凳子，想去砸路兴运，但路兴运拦在门口，闭着眼睛，不躲不避，他却怎么也下不了手。严永丰从后面抓住凳子，想要劝解几句，就成了他的出气筒。他用手、用脚、用头，狠狠的打在严永丰身上，但是皮糙肉厚的严永丰只是略微闪躲，避开了鼻子、眼睛、裤裆这些要害，任他击打。

眼看没有什么效果，他又抓起一个实木高脚凳，砸向严永丰，却没有砸中，严永丰微微侧身便闪开了。于是路慰亭怒火更盛，把凳子抡圆了凶猛攻击，没想到魁梧高大的严永丰甚是灵活，在房间里左闪右避、俯仰腾挪，就是打不着，脸上还挂着气人的微笑。房间狭小，眼看着严永丰就被逼到了墙角，路慰亭向前一扑，举起凳子，从右上到左下用尽全身力气抡过去。没想到严永丰在凳子上顺势一拨，猛一矮身，竟从路慰亭的右腋下钻了过去。

那个实木凳子足有七八芹，抡起来是极费劲的，挥击不中更是费劲，只几下已经让路慰亭气喘吁吁。这下凳子面与没有粉刷的青砖墙狠狠碰撞，发出一声巨响，震得路慰亭虎口发麻，一下子失去重心，斜斜的向右前踉跄几步，侧脸撞在了砖墙上。大凡脑袋撞墙，在别人听来声音不大，在事主听来就如同雷震。路慰亭只觉得眼冒金星，扶着墙就倒了下去，一时半会儿爬不起来了。

刚刚路兴运没有说话，现在和严永丰一起抢上来观瞧。路慰亭脸上磕破一大块油皮，右眼肿成了大水泡，本来很好看的虎牙帮了倒忙，磕碰中从内部刺破嘴唇，一时间满口鲜血。严永丰对外伤很有经验，掰开嘴检查了一下就说无碍。只是路少爷受的是脸面伤，路大掌柜和路二夫人那里须不好交代。

过不一会儿，路慰亭就神志清醒了。他还躺在地上，头枕着路兴运的大腿，路兴运还在手足无措的连声呼唤，脸上老泪纵横。严永丰单膝跪在旁边，也是满脸尴尬，连声自责说让路少爷砸几下就好了。

路慰亭也哭了，他恨自己没用，什么事都干不成。

***

路慰亭不再反抗，顺从的接受消毒和包扎。随后，他就和路兴运、严永丰上了路家的马车，沿着自贡到成都的轨道飞奔。

上车之后，他仍然像木头人一样，一声不吭，心如死灰，满脑子一片空白。严永丰知道路慰亭不抽烟，于是干叼着没有点燃的烟斗，盯着窗外发愣。只有路兴运在对面奋笔疾书。

哐当，哐当，每隔四五秒，车轮就会碾过铁轨接缝，带来一次车厢的振动。

过了很久，路兴运终于把一份删改无数的报告誊抄完毕，然后拿给路慰亭看。路慰亭不看，于是路兴运就自顾自的念给他听。这份报告里对那天发生的事情做了比较客观的描述，路慰亭这时候才知道他被严永丰打晕后发生了什么。

听懂汉话的缅人不多，敢于闹事的缅人更少。而且这些缅人来自三个不同的部落，相互之间的语言也不通。骚乱的平息也很快，严永丰一声大吼，拎着雁翎刀从二楼跳下，砍翻了三个闹事的头头，另外还有三个被刺刀捅死，其它缅人就服服帖帖的跪在地上，重新被戴上锁链。至于路慰亭脸上的伤，报告里说是不慎跌倒撞伤的，压根没有提到路慰亭攻击严永丰的过程。

路慰亭的过失已经被尽力淡化，报告里说，他只不过是被锤镰帮妖人顾秋声蛊惑，一时糊涂才犯下大错。一切黑锅都由顾秋声背。虽然妖人顾秋声已经跑掉了，但迟早将其捉拿归案云云。

路慰亭曾经幻想的场面是：缅人向他欢呼“自由万岁”，路兴运和监工被迫接受事实，但是内心也受到感动，然后路慰亭说服缅人以自由劳工的身份重新加入路家矿业。“天啊，我怎么会那么无知和幼稚！不可饶恕！不可原谅！”他紧紧攥住拳头，指甲陷进肉里，自责和羞耻像蛊虫折磨他的内心，“唯一可以庆幸的，就是顾老师跑掉了。”

路慰亭知道家里的势力有多大，如果顾老师被抓住，难以想象会被安上什么罪名。现在，还有挽回的余地。

“这样吧，”终于，路慰亭开口道：“你们把关于顾老师的内容删掉，我就签字。”

***

路家的中厅，挂着两幅巨大的画像。正中的一幅甚是昏暗，是白衙开会夜间开会的场面，会场里密密层层的人头难以分辨。只有演讲者和他附近的几个人在蜡烛的照耀下可以看清面目。

只要对本朝历史稍有了解，就可以认出来那几个人——毕竟，他们的画像挂得到处都是——圣宗囧帝、郑亲王、首任联盟首辅黄宗羲、忠毅公文安之……在这几个人之外，在画中相貌清晰的只有一个，那就是他的曾祖父——路茗。作为白衙的机要速记员，虽然权位不高，却能列席各种重大会议，很方便的接触大明国的权贵。祖父开创这份家业之时，当然少不了曾祖的人脉支持。

侧面墙上的第二幅画，构图更是巧妙：大背景是一场水战，水面上硝烟弥漫，无数的战船和旗帜交织在一起。一艘悬挂日月五星旗的小船带起一串水波，狠狠的撞在了一艘悬挂正黄旗的伪清大船侧面。一个明军军官背着雁翎刀，手撑长篙，高高跃起，似欲猱身扑下。这根足有五步长的竹蒿被压成了一张弓，在他下面，一群梳辫子的官员和士兵惊恐万状。明军军官在半空中微微侧头，满脸的勇悍刚毅决绝。那就是他的祖父路天虎。

但这绝不是路慰亭记忆中的祖父。从他有印象开始，他的祖父就是全靠肩舆行动了。很难相信这个一百多芹、全靠肩舆行动的大胖子会是当年的“小浪里白条”。

他的祖父本姓陆，“陆地的陆”，拜路茗为义父之后才改为“道路的路”。在坊间流传、亦或是自家宣传的故事里，祖父16岁就跟着永历皇帝去了缅甸，度过了几年凄惨绝伦、不堪回首的岁月，若不是囧帝搭救，就死在缅甸了。

这像是一种辩护，使得受尽磨难的路天虎和他的子子孙孙具备了压榨缅人的合法性。

“缅人都是坏种，死了就死了。我当年啊——”风烛残年的祖父，不停颤抖的右手已经缩成了鸡爪状，记性坏到连自己孙子都认不清，却是念念不忘的提醒父亲一定要压榨缅人。

***



，还在；，

路慰亭对祖父还有点印象，他实在不敢

***

在车上的时候，



自贡二号矿发生的事情，

他在成都路家庄园忐忑不安的等了四天，

一周前发生的事情，他是事后
当路慰亭醒来的时候，他已经

路大掌柜在年前结束了对路家各大矿场的巡视，回到了成都。

他本能的闭眼侧头。但是这一下并没有砸到他头上，严永丰替他挡了

路慰亭对他并没有什么感激。那天在自贡矿场里发生的事情，对路慰亭还处于半封锁状态。

“少爷年轻，还不知这些缅人的可恶。”

“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”尽管对路大掌柜的做法腹诽不断，但

“勇敢的面对家庭压力。”说起来容易做起来难，二十年累积的威压之下，路慰亭腿一软就跪了下来。

蔫头耷脑的站在父亲面前，没了解放奴隶时的意气风发。
解放奴隶的勇气在他身上消失得无影无踪。





惨啊，在缅甸
然后只要一提到缅人，祖父又会变得杀气腾腾。

“合法性”

也按照官方和自家的宣传：在缅人贵族的庄园里，他们的生活并不比在自家的矿井里更悲惨。

他去过一次“仰光”，是坐船去的。成都到仰光的直线距离是XX公里，但是坐船却要穿越整个长江，。这是地理课上的作业，根据经纬度计算直线距离。

一来一去，足足用了一年。

三票，只有三票。作为对缅甸囚禁明国皇帝的惩罚，面积堪比四个河南的缅甸，只有三张白衙上厅选票。又因为苛刻的执行
选举权掌握在汉人和少数贵族手中。

一批又一批的

只是

国家的

祖父
