#### 明401-06-30 16:00 南京，云风——

坐在张松茂加长的马车上，

马车七拐八拐，到了一条小巷。

巷口赫然立着一块牌子：“云风巷”

“人名太多，南京的路不够用了。”张松茂朝他无奈的笑了笑。

六步高的牌坊顶部的主浮雕上，明军列成了三个方阵

“还有一亿平方里的土地等我们去征服，我怕南京城不够用。”
“总会想到办法的。”

几个工人正在叮叮当当的敲打

姬延之 323.*.*-350.09.08 山西太谷 ★-★-★-★ ✹

日月三星，主动报名，

刘力行 318.*.*-350.09.04 河北 ==✬==

精锐：营级开始下设的特别作战单位，一般是营里的第一排、团里的第一连、师里的第一营。按照需要，常常会超编或者缺编。
第一：习惯上，优秀兵员优先补充
主力：

海军
0.2 0.5 1 2 3 5 8 13 21 34 55

一 20 
二 50 
三 100
四 200
五 500
六 1000
七 1500
八 2000
九 2500
十 3000

一个团里的等级：
* 团长 - 中校，上校
* 团副 - 中校，少校
* 团参谋长 - 中校，少校
* 第一营长 - 少校，中校
* 第二三四营长 - 少校，大尉
* 精锐连长 - 少校，大尉
* 第一营副 - 少校，大尉
* 第二三四营副 - 大尉，上尉
* 精锐连副 - 大尉，上尉
* 第一连长 - 大尉，上尉
* 其他连长 - 上尉，中尉
* 
* 

全等号

### 肩章
陆军红底黄标，海军蓝底黄标。
退役后，允许在典礼场合佩戴肩章，以之前曾达到的最高肩章为准（如果未被撤销的话）：陆军白底红标，海军白底蓝标

### 士兵占大明军的70%
* 新兵：X 招募后，进入新兵训练营。
* 下兵：< 初步训练后（12周）转为下兵。下兵和新兵占1/5
* 中兵：<< 精进训练后（24周）转为中兵。一般中兵以上才会被派上战场，前线团只编入中兵以上。中兵占1/2
* 上兵：<<< 通过考核后，可以成为上兵。上兵占1/5

### 尉官一般控制在8%以下。尉官采用绣制或印染的肩章。尉官一般控制在1/10以下。
* 少尉：---★--- 职业军人的最低军衔，需要至少一年的军校学习，火线提拔的代少尉也要在完成军校课程后转为少尉，30岁退役。可以是技术军人。班长，副排长。
* 中尉：--★-★-- 有军功，或服役三年并通过考试后晋升，33岁退役。可以是技术军人。排长，副连长。
* 上尉：-★-★-★- 有军功，或服役三年并通过考试后晋升，36岁退役。可以是技术军人。连长，副营长。
* 大尉：★-★-★-★ 有军功，或服役三年并通过考试后晋升，40岁退役。纯技术军人的极限。

### 校官采用硬木制或金属肩章，星上带有棱线。校官一般控制在1/50以下。
* 少校：===✯=== 需要至少三年的军校学习，45岁退役。营长。
* 中校：==✯=✯== 团长。50岁退役。
* 上校：=✯=✯=✯= 副师长，师参谋长。55岁退役。
* 大校：✯=✯=✯=✯ 师长，主力舰长。60岁退役

### 将官一律采用金属肩章。将官一般控制在1/2000以下。
* 少将：✪ 军长，御林师长，舰队司令。可以获得食邑。
* 中将：✪✪ 军区司令，战区司令。
* 上将：✪✪✪ 非军功不授予
* 大将：✪✪✪✪ 迄今仅授予郑亲王。
* 元帅：✪✪✪✪✪ 迄今仅授予圣祖皇帝。 

军区司令：中将
师长：大校
师副：上校
团长：中校
团副：少校
团参：少校
精锐营长：中校
营长：少校
营副：大尉
精锐连长：少校
连长：大尉
排长

编制　　正职　　　　人数　海军　　　副职＋参谋长　
－－－－
陆海部　司令－中将　　　　　　　　　少将
军区　　军长－少将　十万　舰队　　　大校
师　　　师长－大校　万　　主力舰　　上校
团　　　团长－中校　千　　八九级舰　少校
营　　　营长－少校　四百　六七级舰　大尉
连　　　连长－上尉　百　　四五级舰　中尉
排　　　排长－中尉　三十　三四级舰　少尉
班　　　班长－少尉　十　　一二级舰　上兵