# 宗教篇

儒家是不是宗教？TG是不是宗教？在受中国大陆教育的多数人看来，答案当然是否定的。然而又有这样的说法，“儒家”被称为“儒教”、“孔教”，TG 被称为“马教”。在一个历史类游戏《文明》中，儒教也是宗教的一种。所以，把它们视作宗教，也是常见的观点。

## 一、宗教判定
那么问题来了，儒家和TG ，跟基督教、佛教有显见的不同。要怎样定义宗教，才能保证兼具准确性和兼容性呢？  
在我看来，宗教信仰不过是一种思想控制体系。所以我的宗教定义抛开“信什么”、“为什么信”以及“信仰的影响力”，认为宗教的主要特征是“有某种共同信仰的一群人”。我判定广义宗教的规则有三要素：

1. **有组织**
一个人的信仰不是宗教。 世界上最小的宗教组织是二人师徒制，师傅死了徒弟自动变成师傅，然后再招仅仅一个徒弟，但这也是一种组织。（来源待查）
	
2. **有圣人**

为了完成宗教传承，一个教派里总有一个或若干个人，甚至是虚拟的人，称为“圣人”。他们的话语是不容置疑的，他们的人格是被神化的。
    
圣人往往是唯一的。即使某个宗教承认或宣称有多个圣人，也会有一个圣人的地位显著高于其他圣人。因为圣人也不过是普通地球人，怎么会有两个地球人的思想完全一致呢？假如几个“圣人”间的“圣训”有冲突，哪怕只是细微的差异，岂不是给教徒制造信仰危机？而给圣人排个座次就可以有效解决这一难题。只有那个“最高圣人”才是真正的“圣人”，其他都是陪衬。
    
伊斯兰教承认有多个“神的使者”，其中就包括有耶稣和穆罕默德 。考察耶稣的《福音书》和穆罕默德的《古兰经》，可以明显感受到差异：《福音书》比《古兰经》温和的多。《福音书》里有这样的内容：“只是我告诉你们，不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。”，“要爱你们的仇敌。”如果穆斯林多读读这些教义，全世界的暴恐袭击都会少许多。可惜，“最高圣人”无疑是穆罕默德，耶稣只是陪衬。
	
3. **有圣经**
圣经指的是这个教派的精神指导。可以是圣人的言语，也可以是其它典籍。圣经的特征也是不容置疑。  
符合这三个特征，已经可以称为是广义上的宗教。以这个标准，我们来看儒家和共产党。毫无疑问，他们是广义上的宗教。孔子、孟子、马克思、毛泽东具有“圣人”的地位，而四书五经、《共产党宣言》、《毛泽东语录》具有“圣经”的地位。

有没有一个宗教，有圣人无圣经，或者无圣人有圣经？目前我还没有发现。这很好理解，“圣经”是教义系统化的代表。如果没有圣经，说明其教义尚未系统化。

### 宗教起源

如果想让民众看清宗教的本质，莫过于组织一群不同宗教的教士集体辩论

目前据我所知，所有的宗教谈及世界起源的时候，都是自说自话，拿不出有力的客观论据。

无外乎三大追求：金钱、权力、名誉。

有追求，或者有妄想。

大概还有一种特殊的

李洪志的本意大概是为了弄点小钱花，后来不知不觉就_搞大_了。

包括我写这本书，一个重要目的也是不希望自己被众人忘记。
读者可能会产生疑问，这共产党和基督教、伊斯兰教总感觉是不一样啊，它们怎么都是宗教呢？在此，我进一步定义狭义宗教：
信奉某种超自然力
狭义宗教，也可称为“有神宗教”。
邪教定义

## 三、迷信活动
迷信迷信，迷迷糊糊就信。为什么有人

### (1) 厌胜 
最早接触厌(ya1)胜，是小时候读《七侠五义》，其中有一段包公被厌胜：一个道士将写有包公名字和生辰八字的木偶，装入小瓶，灌入污血，然后开始做法。那边包公突然开始发愣，两眼无神，不断的说：“好大的血腥气。”

中国古代的皇宫里，对这类事情特别的敏感。

> 厌胜 应作“魇胜”，但这个字很难写，所以我宁可用厌胜，特此声明。

这玩意儿要是真有效的话，中国早就统一世界了。

比如很多名人的生日都是公开的，
当然，具体出生时辰可能无法获得。但是不要紧，我们可以覆盖轰炸：一天不过是12 个时辰，我们就设立12 个厌胜坛，对目标实施无差别饱和攻击

因为每个名人都是

### (2) 迷信是宗教吗？

按照中国官方的说法，迷信是不同于宗教的。为什么迷信不是宗教呢？

如果禁止创教，是否可以解决这个问题？不能。因为“创教者”很可能是人精，
尤其是像道教，圣人、圣经并不清晰，也就提供了明显的自由度，如果有人宣称自己的信仰与现今的
迷信
我们再来看看英文的定义，
Super 

那么问题来了，按照这个定义的话，对毛泽东的个人崇拜算不算迷信？毛泽东八次接见红卫兵，到场者1100 万人次，敢问其中有几人明白了毛泽东的思想到底是什么？

迷信缺乏组织性。比如西方对于

在我看来，迷信和宗教的主要区别就是“小”和“大”。在自然崇拜阶段，祭司充当了圣人的角色，虽然有崇拜的习惯、活动的场所。却没有

这些中国“土教派”，在官方是被称作迷信的，

在我看来，“土迷信”满足宗教的一切特征。

如果按照我的判断标准，“土迷信”确实不算正式的宗教。

首先，“土迷信”的组织性较差，但不能说完全没有组织。有些已经发展为组织，但组织规模很小。
其次，“土迷信”缺乏
故此，在法律上不如将其视为宗教，并加以监管，防止其演化为邪教。
如果非要把“迷信”单独定义的话，
有组织
“迷信”活动一般组织性很差
有圣人
把自己作为圣人，这是一些目光远大、野心勃勃的半仙所作的事情。
有圣经
这一条往往是迷信和宗教最大的差别：迷信远不如宗教系统化。
《易经》、《道德经》、《抱朴子》
我遇到过试图把《道德经》作为圣经的半仙，可惜《道德经》先天不足，因为它不涉及。对自然的解释模糊且简略。
《道德经》还算不错了，很符合半仙们的要求：不太长，只有5001 个字，花上一个小时即可通读，太长的话半仙们没耐性；不太难，难度在忍受范围内；不太精确，啥事都说的模模糊糊，给半仙们充分的自由发挥空间。
我曾经想背道德经，背到第9 章就不。我打小就恨愚民思想。
如果你坚持追问：半仙啊半仙，到底是哪本书让你成为半仙？
我敢说，如果一个半仙能把《易经》上的汉字认全，他已经算是“业务精通”了。
中子豆砸场子专用汉字：邅媾鞶褫遯窞簋纆禴觌臲藟曚繘羸甃虩鬯眚矍夤蔀闚阒挛
上面那些你很想读但就是读不出来的汉字统统来源于《易经》。如果那半仙能认识其中的五个，你就找到了一位古汉语爱好者；如果他能认识十个，那就称得上“业务精通”；如果他全认识，恭喜你，你找到一位国学大师。



## 邪教判定

“宗教定义”只能算哲学思考，而如何判定邪教是有现实意义和法律意义的。以宗教的名义发动的恐怖袭击不胜枚举，

在此我再次

西方社会是高度言论自由和信仰自由的，因此对于邪教往往是后发打击（在出事之后打击）而非先发打击。
在信仰自由的情况下，邪教懂得用各种方式伪装。它们喜欢“嫁接”在社会原有的宗教、迷信或传说上。既可以迷惑信众，也可以规避法律打击。
法轮功就借用了佛教、道教和气功的文化背景，自己又捏造出一些乱七八糟的东西。“全能神”嫁接在基督教上。“人民圣殿教” 借用了社会主义和基督教的名头，这二者的“成功”组合（如果以“忽悠到人”为成功标准的话）令人啧啧称奇。

本节将会解决以下问题：
能否提出标准，使得国家力量可以对邪教先发打击，将其扼杀在摇篮中？
如果一个邪教已经发展壮大，怎么对付它？
如果一个教派人数够多、历史够长，就肯定不是邪教吗？

### 判定标准
我提出的邪教判定标准共有四条：
宣扬暴力
暴力行为包括并不限于：剥夺生命，身体伤害，侵犯身体，限制人身自由等。
教会内部，在暴力受众自愿的前提下，轻度暴力是允许的。比如有些宗教会纹身、制造瘢痕 、自笞（自己用鞭子抽自己），此类暴力行为均可接受。就像SM 一样，只要两情相悦，谁也管不着。
但是重度暴力行为，如割礼、自焚、服毒，是绝对不可接受的，不论受众是否自愿。
对异教徒的任何暴力行为均为非法。宣扬仇恨，鼓励对异教徒的采用暴力亦为非法。
“非暴力”是合法宗教的底线。只要越雷池一步，就必须严厉打击。
崇拜自然人
把这一条列入邪教判定标准，因为我是一个无神论者。以我对自然科学的理解，我相信人体不可能承载一种科学无法解释的超自然力量。所以，任何宣称自己具有超自然力，妄图以此聚拢信众者，都是危险的骗子。
如果有人宣称自己是“神选之人”，或者跟“神”有点亲戚，或者有特殊能力，废话少说，去科学院做个鉴定，接受科学的严肃检验。
某些傻乎乎的中国人，总觉得老祖宗会传下来些神奇的能力，神奇到大鼻子老外看不懂、学不会。我对此嗤之以鼻。思想最自由、科技最先进、文化最繁荣的西方会不研究超能力吗 ？
西方也有蒙昧时期，相信超能力的著名人士不胜枚举。创作了《福尔摩斯》的大作家柯南道尔，1920 年代还在为灵异论辩护。冷战时期，美苏都花了大把的银子研究超能力，试图在冷战僵持中获得一些优势。最终的结果如何？一位位灵异人士现出原形，一个个谎言被戳破。现在，美国国会的拨款公开透明，还有流向这个领域的钱吗？

基督教信仰的是上帝，不是教皇；伊斯兰教信仰的是安拉，不是阿訇；佛教信仰的是佛祖，不是禅师。这些宗教人士籍由与神的“亲密关系”，获取了很高的社会地位，但教徒们并非直接信仰他们。他们的号召力虽然强大，却并不能恣意妄为，因为他们的言行必须受到“圣经”和宗教传统的约束。
一旦某个自然人成为教徒的信仰核心，他就会获得无与伦比的号召力，没有任何力量可以约束他。被崇拜者就可以尽情操纵这一大群人的思想，作恶、敛财皆有可能。
所以，必须从根本上禁止对自然人的崇拜。

#### 4. 大量敛财

这是一个比较模糊的说法，因为多少才能算作“大量”呢？坦白讲，我为此辗转反侧许久，还没有得到一个准确的表述。
迄今为止，我还没有看到任何一个教派的教义认可拼命赚钱、享受富裕生活。所有的教派都在某种程度上要求教徒节制欲望，
如果教会高层所享受的生活与教义宣传不符
对此的管理是，教会与公益社团必须公开财务报表明细单。只要达到这种
几乎没有一个宗教是建议教徒在现世过奢华的生活，所以，向教会捐献一般都被宣称为神的要求。
干涉政治
毫无疑问，现代社会里需要政教分离。
强烈的欺骗性内容

(2) 常用手段

(3) 打击邪教
未完待续

四、不可知论
为什么神是存在的？这个问题一般会得到这样的回答：
虽然在很多领域没有找到神，但并不能证明神不存在
大自然太精妙了，如果没有神，怎能凭空出现？
很多科学家也信神
神是超越逻辑的，不要试图用逻辑否认神
新约和旧约相比，神对人的态度发生了巨大的变化，就被说成是因为
从严肃的逻辑学角度，现在的科技确实不能证明神不存在。
要知道，“证无”要比“证有”难太多了。比如说，我没吃过蛇肉，确实没吃过，但我要怎么证明呢？二十多年中的任何一天，我都可能尝尝蛇肉；河南的蛇不多，但也是有的，我自己还砍死过一条。
如果我宣称，某宗教的神与我通灵，神让我通知该教的所有教徒：我是新一代大先知。愤怒的教徒们要怎么证明我是西贝货 ？他们可以威逼利诱我改口，却无法从逻辑上证伪。神意不可测，你们怎敢质疑神？

宇宙无比精妙，如果没有一个造物主而凭空产生，几率确实很低。好吧，我承认这一点。然而创造出宇宙的神，是不是要比宇宙更加精妙呢？那么问题来了，神是从何而来呢？难道是更高级的神创造了神？那更高级的神从何而来呢？……
如果你愿意相信神是凭空产生的，为什么不能相信宇宙是凭空产生的？

## 去宗教化
我花费了很多时间去跟各种教徒辩论，然而没有卵用，并没有任何一个教徒被我“净化”。在此，我仅列举我认为“有效”（然而缺乏数据支撑）的辩论方式。

### 外星人
我跟教徒们辩论的时候，第一步就是要他们承认：“神”可能是科技极为发达的外星人。  
你可能会问：神还是神，有什么区别？  
有大区别。如果他们心中的神是无所不在、无所不知、无所不能，辩论就无法进行。

但如果神是外星人，情况就大大不同。马上就产生了进一步的问题：
+ 外星人从哪里来？
+ 外星人为什么管你们吃不吃猪肉？
+ 外星人为什么管你们二人娱乐的时候用什么姿势？
+ 外星人凭什么爱你们？
+ 外星人为嘛教你们打圣战？

所以，把神从“全知全能”的级别降低到“技术先进”的级别，是挽救一个有神论者的第一步。

### 难与更难



比如说，人类发现了一个跟地球环境类似的星球，那人类花上几千年的时间航行过去，然后播下生命的种子，这是充分有可能的。但人类有可能因为维生系统的问题，无法在那个星球生存，于是就离开了，留下细菌、真菌们独立演化。过了若干亿年，那个星球产生了生命，

对第一个论据的反驳，要从发展趋势的角度。



( 2 ) 自然神性
如果有一个信徒在为神辩护时提到了精妙的自然常数，那就算是一个有追求的信徒了。
宇宙中有一些神奇的常数，比如万有引力常数、电磁力常数、光速等。它们都是固定的数值，不会在任何情况下发生改变。
假如这些自然常数有微小的变化，整个宇宙

A belief in the divinity of Nature 对自然神性的信仰
牛顿的巨著《自然哲学的数学原理》中提到了一次上帝，于是被有神论者欣喜若狂的引做“牛顿也信上帝”的例证。“神”是深入生活的，它潜伏在语言的每一个角落。像我这样坚定的无神论者，也经常会说Oh my God、我的天/我的神/神啊，不要再跳Bug了/佛祖上帝安拉玉皇大帝，你就正常运行一次吧。

爱因斯坦

我这一套理论，肯定了近代或现代的创教者。
我找到了官方的论述 ：
……迷信既没有共同一致的崇拜物，也没有既定的宗旨、规定或仪式，也不会有共同的活动场所。迷信的对象可能是神仙鬼怪，也可能是山川树木。迷信一般是指神汉、巫婆和迷信职业者以巫术所进行的看相、算命、卜卦、抽签、拆字、圆梦、降仙、看风水等活动，群众去看相只是为了预卜前途命运，并不是把它作为自己的世界观；迷信职业者不过是利用这些活动骗人钱财，作为一种谋生的手段。
……迷信只是少数迷信职业者图财害命的骗术，某些迷信组织更是藏污纳垢、残害群众，甚至进行违法犯罪活动的场所。
创教活动
迟早有一天，中国会自由化。在一个自由化的国家，想要阻止各种野心勃勃、财迷心窍的“半仙们”创教是不可能的。
比如，什么情况下可以认定一个社团是有神宗教性质的社团。

儒教
下面我将从四个判定标准出发，讨论儒教。
有组织

有圣人
儒家有两个圣人，孔子和孟子，孔子的地位是要显著高于孟子的。两人的教义大致相同，但是也有互相冲突之处。孔子更加强调尊卑有别、长幼有序，是统治阶级压迫贫下中农的优秀工具；而孟子讽刺统治者，强调人民的力量和才能，具有朴素的民主思想。故此，颇多统治者看孟子不顺眼，其中最甚者就是出身最寒微的朱元璋。朱元璋在“删孟”活动中，一共删除了85 句话，算是把有利于自己出身阶级的话语全部删去了 。由此我们可以感受到，一个人的阶级属性改变后常常会对自己的原属阶级抱有刻骨的仇恨，这是后话，暂且不表。这里我摘抄几句“删孟”典型，献给读者：
“民为贵，社稷次之，君为轻。”
“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。”
“不仁而得国者，有之矣；不仁而得天下者，未之有也。”
若干年前，我还在阅读中国古典，试图证明中国古人的思想水平不那么落后。找来找去，就找到了“删孟”的内容。嘿，老朱几乎把四书五经里的进步思想一网打尽，省去了我不少麻烦。
有圣经
“圣经”指的是组织内不允许质疑的一本书。很明显，四书五经具有这样的地位。几千年后，当清末维新派试图变法的时候，都不敢说：孔子那一套是老掉牙的主张，早就该改革了。他们只能打擦边球，出了个《新学伪经考》，质疑流传了几千年的经书的真伪。

共产党
三项特性
有组织 - 论证略
有圣人
事实上，共产党刚刚创立的时候
比如江核心的《三个代表》，是否允许在组织控制范围内（目前是中华人民共和国全部领土不含港澳台地区）广泛讨论和质疑呢？
“允许质疑”不是
所以，江也是新的“圣人”，只是圣人塑性过程有点失败。
有圣经

宣扬暴力

崇拜自然人
苏联、中国、南斯拉夫都出现了个人崇拜
这么说起来，莫非TG 是…… 哎，不聊了，下一章吧。
科学是不是宗教？ 
当我在宗教界人士面前亮出无神论者招牌，并从科学的角度解释、质疑宗教故事的时候，常常被贴上“科学教”的标签。科学究竟是不是宗教呢？
科学没有圣人
在我的定义中，“圣人”不是做出伟大贡献的人，也不是被众人称颂的人，而是绝对正确、不可被质疑的人。
科学讲究质疑
目前对于科学的定义
“雅典学派”、“毕达哥拉斯学派”等这些西方的学派，还保持着科学的属性，但是儒家已经逐渐成为限制严密的宗教。

我个人的定义是：
科学的研究方法和以此得到的知识总和。
科学的研究方法
猜想、假说、推论
如果严格的看定义的话，其实
现在的科学界人士，对于科学术语还是很在意的。比如哥德巴赫猜想，本质上就是一个假说，还不能称之为科学。
科学中的文化：开放
在自由、开放的环境下，单一信仰是很难存在的。

不可知论
宗教源于无知。如果神摆在人的面前，或者人已经充分的认识所有的自然规律，或许宗教就会大大减少。
比方说，人类已经可以
无尽的质疑
在西伯利亚，一只蚂蚁探出头来，说根本就没有普京
即使人类足以到达宇宙的尽头，解释宇宙中已知的一切，只要人类无法回溯时间
人类有没有可能摆脱现有的宗教？
这么说来，人类永远都不可能消除有神宗教吗？

消除有神宗教
在长达30年的“毛时代”，中国不遗余力的反对有神宗教。可以说，几乎全部中国人都是名义上的无神论者，全中国公开的宗教活动也都被停止。改开以来，各种宗教活动重新展开。这些无神论者是否依然可以保持“无神”呢？
我们身边的很多中老年人重新成为有神论者。我了解很多无神论者逐步信教的例子，但却从未遇到过信教者逐步转变为无神论者。这是一个值得深思的问题。

无神论者不好当
坚定的无神论者，必须对宇宙的运行规律有充分的了解。世界
无神论者有可能是无意识反神
简洁度
理解脑神经的工作模式，理解混沌系统中产生的智慧。当这个混沌系统遭到破坏，生命也就不存在了。
但对于佛教徒来说，理解生命和智慧就简单的多，
然而多神教还不够简洁，因为不同的事物归属于不同的神来管，
对于脑子最不好使的一群人来说，仍然是太难了。
一神教的优势就此体现出来，
不管求什么，还是解释什么，
拿我的老本行说，这叫“统一接口、跨平台”。
根据“智力有限”定理，让所有人充分理解无神论是MI。所以，越是群体的教育程度低下，越容易接受简洁的解释，
根据“从众”定理，

有神论解释比无神论解释简洁
很多生长

如果物理学上，人类可以回到过去，或者精确再现历史事件，那么我们或许可以了解圣人们创教的过程。虔诚的信徒们或许突然发现，圣人的人格并不高洁、所谓的神迹不过是戏法。当宗教的神圣性崩塌之后，有神宗教有可能最终消亡。
另一种可能性，是大大提升人类智商，并直接向人类大脑写入科学知识。

信仰的优势
作者的信仰
什么是信仰
对世界的一套解释
在相信了这套解释之后，会产生总总附加的效果。比如宗教道德

我傲娇一下：我的大脑里已经有了一整套对世界的解释，不需要宗教插入进来。



济公
《济公传》中有一个场景：济公在扬州城门口扔咸鱼，咸鱼迅速发臭，搞得臭气熏天。
虽然这只是人编出来的故事，但是可以看出来编故事者的眼界何等狭窄。
基督教
曾经邪教
中世纪的基督教具有全部的邪教特质：
宣扬暴力
十字军东征
烧死女巫
西班牙宗教审判庭
2. 大量敛财
3. 崇拜自然人
这一点并不明显。
但是按照“原装”的圣经，
4. 干涉政治
教皇自己努力经营“教皇国”，也就是意大利北部隶属于教会的小邦国联合体，面积最大时达到约三分之一个意大利。今天的教皇国只剩下梵蒂冈城堡，面积0.44 km2，郑大新校区可以装六个进去。
教皇如果看哪个君主不顺眼，就开除他的“教权”。
综述 曾经的基督教是彻头彻尾的邪教。
宗教改革

自由 民主 科学
西北欧曾经是贫穷愚昧落后，
因为西北欧的民族具有成为现代强悍民族的全部要求：勤劳、严谨、勇武、实用主义 。
关于阿拉伯民族，目前我的阅读还不够深入。虽然零零碎碎的看过不少文章，但是还没有读过大型全面客观的书。根据目前我所获得的材料，阿拉伯民族从古到今，在勤劳、严谨和实用主义方面都不太行。
阿拉伯民族
法轮功
在西方发达国家，几乎所有的中国大使馆、领事馆门前，都可以看到法轮功的身影。只要天气不那么恶劣，就有几个人盘腿坐在那里，旁边打着条幅“法轮大法好”。中国主要领导人访问的时候，这群人也会出现。还有
那些“好”留学生、“乖”留学生，避之唯恐不及。
但不跟这些人接触，怎么能满足我的好奇心？
TG 的习惯是这样的：一旦要禁绝某种事物，就要所有人假装它不存在。现在国内的网站上，很难找到法轮功的消息，因为基本上被删光了。我可以充分理解TG 的统治心理。这种统治习惯是长期的威权国家
为什么不能通过充分的讨论和辨析，让人民自发的对法轮功产生厌恶呢？
老爹是不迷信的，但也只能用麻木和配合的态度对待其他家族成员的迷信行为。
辨析中国人的迷信风潮是相当复杂的，所以我准备把这一部分移到《文化篇》和《科学篇》之后。
这种统治心理我是
我在斯德哥尔摩旅行的时候，曾经结识一位刘姓的年轻男性法轮功学员，我试图把他变为无神论者。
极其愚蠢的教义
TG 一向要求各方面在宣传的时候“统一口径”。
真善忍
有三个听起来很好的
就像伊斯兰的本意是“”，而今天的伊斯兰毫无疑问是制造了最多暴力仇杀的宗教。穆斯林

李洪志曾经把“光年”当作时间单位，而光年其实指的是光在一年内走过的直线距离，是一个长度单位。对于一个
举个不甚恰当的例子，你不会因为我叫张航宇就觉得我能飞起来。

《大纪元》是法轮功的媒体，上面经常刊载一些极其扯淡的内容，其中最著名莫过于“三退”。“三退”指的是退党、退团、退队，法轮功到处宣扬三退，网站上还有个参加三退的板块。《大纪元》每期都会刊载三退的人数，这个数字本来很难查证，只是它增长得实在太快了，以至于有超过全中国人数的可能性。【缺少引用，某年某月某日的三退人数】

李洪志宣称练功之后可以永葆青春，但他出席历次公开活动的照片显示，他本人也在明显衰老\footnote{《从李洪志身体变化看法轮功的谎言》https://www.youtube.com/watch?v=9SrzRUaYXy8}，跟正常人一模一样，完全没有“宇宙主佛”的特殊性。

只要对天朝的行政心理有所了解，就会知道绝没有人敢伪造法轮功学员在天安门自焚。因为天朝政府要的是稳定，“稳定压倒一切”，天安门广场那可是稳定的象征。再者，法轮功算什么货色？TG 还需要伪造个自焚事件才能凑够打击理由吗？法轮功太把自己当根葱了。
这一点我觉得非常可信
TG 对于
活摘器官
应该说，“活摘器官”行为确实有如此邪恶，当得起上文的描述。但事情要分开看，因为上面那句话并不证明TG 活摘法轮功学员的器官，也不证明
退一万步讲，即使某些法轮功学员是受害者，也不证明法轮功不是邪教。
某些中国
我还远远没有到需要关注自己遗嘱的年纪，但如果我
因为我是实用主义者，坚信死人不如活人重要。

我认为，中国应该颁布这样的法律，如果个人不签署反对移植本人器官的声明，则默认所有人的器官在死后都是可以移植的。
如果全民素质达到一定水平，并且经过良好组织，那么很多器官应该是供不应求的。比如，老年人的眼角膜依然可以移植 ，那么眼角膜就不该成为稀缺资源。
维基百科上的“法轮功”页面明显被法轮功人员编辑过，去除了所有对法轮功的指责
在这页引用了华盛顿邮报的一篇报道 ，意图证实TG 确有活摘器官的罪行。然而我阅读英文原文，通篇并无实际证据，而是基于“听说”。由于法轮功经常有组织的造假，所以来自法轮功学员的人证恐怕是不能作为严肃证据的。
死囚的器官移植

死囚的器官默认是不可移植的，但允许个人主动捐献。在死囚签署捐献声明书时，至少要五人到场：死囚本人，一位死囚的亲属（如死囚无任何亲属，则由死囚指定任一成年人），一位死囚的律师，一位医师，一位法官。

#### IN DOG WE TRUST

美国一个Pinellas 县发生了一件趣事 ：当地警察局的地毯上印错了一句话，把IN GOD WE TRUST 印成了IN DOG WE TRUST，这样意思就从“以我们所信奉的上帝”变成了“以我们所信奉的狗”。然而，我更为感兴趣的是它的评论：

[注] 英文中DOG 是狗，GOD 才是上帝。对于年青人来说这个解释有些多余，但我的读者还包括我的父母，他们连26 个字母都念不准。

它的评论中所折射的是，西方早已经度过了宗教狂热期。基督教在西方的生活中就像是一种社会习惯，并不

一个典型的评论是： How is that a misprint? At least dogs are real.

某一神论宗教是否有坦然接受这个调侃的勇气？


科学教派

西方文化
《查理周刊》事件后，
不管是穆斯林
注：以后将移入《文化篇》。
神在何方

既然讨论到宗教，
何须神灵
应对原则
民族平等
中国的“两少一宽”是非常非常非常非常愚蠢的政策，必须废除。
2. 强制民族杂居
3. 强制教育，割裂宗教宣传
4. 寻找代理人，进行宗教改革
大忽悠
要有“大忽悠”的天赋，不是每个人
有欲望
没有世俗生活的欲望、一脑子宗教纯洁思想的人其实不好控制
有胆量
吃得苦
只有一个
不要认为一大群“先知”很好用，其实一大群先知反而会分散公众注意力
5. 宗教注册
6. 武器禁运
这就需要国际上达成一致才行。事实上很难，因为不同国家有不同的利益，都会有打击
打仗是特别
7. 计划生育
全面放开三胎。
这个在西欧国家是很难实施的，但是在中国

我在论述宗教类问题的时候，主要关注结果而非起因。其一，是因为宗教教条的起源往往难于考据，我不想做太多的无用功。其二，是因为宗教教条的起源往往是非理性的，探讨其起源的意义不大。其三，我关注的是宗教的现实意义。
邪教消亡
旧约新约
旧约可以称之为犹太民族的意淫。
对于犹太人来说，旧约具有显而易见的三个意义：
弥补了犹太民族社会地位低下的自卑心理。
有利于民族团结。
简而言之：
民族意淫是普遍的，意淫形式是多样的。
总结一下，还是可以找到固定的套路：
有那么一个神，本民族是一个伟大的神的后裔
如果本民族受苦受难，神会帮我们出头的

此类“本民族意淫”在全世界普遍存在，毫不稀奇。
汉人自诩为“中央之国”，看周边东夷西狄南蛮北戎，都是比我们低一个等级的民族。日本自称是天照大神的后裔。
北欧人自诩为奥丁的子孙，

我暂时找不到特别好的词来形容，姑且称之为“抽象水平”。起初，《圣经》对“上帝”的抽象水平是较低的。在最早
上帝是“话语”和“火焰”。
到了《新约》，可以明显感觉到上帝已经彻底抽象化了，只剩下一个伟大的人格。
呆教条 蠢教条 毒教条
“传教士式”指的是做爱做的事时男上女下的体位，
这个教条就有一点不好：怎么监督呢？或许神父、牧师们很想获得监督权，但是民间阻力可能有点大。
为了避免我这本很严肃的文集被扫黄终结，我就不附加引用了。
这个教条只能用呆来形容，它的起源莫名其妙，监管极其困难。但要说它有什么危害，倒是也没有。也许还是有利的，避免大家玩的太欢乐而造成一些不必要的伤害。

呆教条指的是那些无用也几乎无害的教条。

不吃猪肉，在古代卫生条件低下、中东气候炎热的情况下，不失为一条聪明的卫生条例。

但离开中东，或者是进入现代之后，这个戒律就失去了意义。可这还是一个蠢教条，不吃猪肉，最多是错过很多美味及丧失一个重要的优良蛋白质来源。

“禁戒血”是耶和华见证人的教义，它也使得耶和华见证人被广为诟病。它的来源是
它指的是，不得吃带血的食物，所以德国传统食物“血香肠”就不能吃了不接受输血。

禁戒血是个“蠢”教条，它不会危害其他人，但是会祸害自己。不吃带血的食物是个小问题，顶多丧失很多美味，
不接受输血则使得很多人丧命，还好这总归在个人自由的范围内。每个人有选择
我认为，人有拒绝某种治疗的权利，就如同人有安乐死的权利一样。

很多蠢教条的形成，有历史原因。比如

佛教“不杀生”，

蠢教条 不会对他人产生危害，但会降低
毒教条 对个人或他人产生危害。

我不介意一个宗教包含很多蠢教条，但所有的毒教条都必须被剔除。
依我看，一个宗教如果总是祸害自己，虽然邪恶但还可以忍受，但如果一个宗教总是祸害别人，那就必须被打击。

为什么基督教没有成为伊斯兰教一样的
其实，历史上的基督教也是一个有强烈
我个人总结了几点原因：
新约的规定比较温和，古兰经表现出明显的攻击性。从此，基调就定下来了。
基督教是从底层兴起的，伊斯兰教是从军事征服开始的
基督教兴起在罗马帝国的富庶地区，一般来说，富庶地区的社会文化传统比较温和；伊斯兰教兴起于自然条件恶劣的沙漠地区，这类地区一般不会尊重生命
我的态度
写了这么多，或许已经给大家留下“我想灭亡所有宗教”的印象。在生活无奈之时，人都会期望有一个神
“好”宗教是社会生活的润滑剂。

综述
我一直想把我这些年所写的文字综合起来，
这个写作计划已经前前后后拖延了四、五年的时间。
然而，写这篇文章的目的是什么？除了哲学上的讨论之外，我的根本目的在于，探讨当今世界为打击邪教和恐怖组织提供法理上的依据。
总结
(1) 宗教判定标准
广义宗教：
有组织
有圣人
有圣经
狭义宗教：在广义宗教基础上，加上
信奉某种超自然力
(2) 邪教判定标准
宣扬暴力
崇拜自然人
大量敛财
干涉政治
(3) 对不可知论的态度：求知 不问 或可知
(4) 可呆 可蠢 不可毒
(5) 儒家和TG 是广义宗教，而非狭义宗教


题记

2015-01-07 巴黎 《查理周刊》事件

如果我现在

我若干年前已经做出了一个预言：针对欧洲媒体的暴恐袭击一定会发生，只是时间问题。

\begin{enumerate}
\item 在和平安宁富裕的国家发生这类事情才会引起广泛关注，在动乱的国家压根没人在乎。这一下就排除了很多穷国。
\item 富国中，欧洲最靠近穆斯林的主要聚居地——中东，近年来穆斯林人口比例激增。
\item 欧洲的言论自由比起美国更加无所顾忌。美国受到很多诉讼的影响，新闻媒体的言论更加谨慎。
\item 恐怖分子越来越有组织。

大量穆斯林移入
欧洲更靠近
\end{enumerate}


如果穆斯林说《查理画报》羞辱

\section{西方价值观}

很多

西方价值观，基本上是一套最适合人类发展的价值观组合。

如果有人想要吃猪肉怎么办呢？如果有人不想每天五次礼拜怎么办呢？

由于相关内容过多，我单开一篇《价值观》，讨论价值观问题。


儒家是不是宗教？共产党是不是宗教？我看过许许多多的宗教定义，但是我对它们都不满意。（对其它观点的采集和论证以后再说，先说我的观点）

宗教的特质，用不够简洁的语言来总结，是这样的：用某种精神上的方式实现对人群的控制的

在我看来，宗教不过是一种思想控制体系。所以我提出我的宗教观。

我定义的广义宗教有三要素：
\begin{enumerate}
\item \textbf{有组织} 这是毫无疑问的，一个人的思想不是宗教。世界上最小的宗教组织是二人师徒制，师傅死了徒弟自动变成师傅，然后再招仅仅一个徒弟，但这也是一种组织。（来源待查）
\item \textbf{有圣人} 为了完成宗教传承，一个教派里总有一个或若干个人，甚至是虚拟的人，称为“圣人”。他们的话语是不容置疑的，他们的人格是被神化的。
\item \textbf{有圣经} 圣经指的是这个教派的精神指导。可以是圣人的言语，也可以是其它典籍。圣经的特征也是不容置疑。
\end{enumerate}

符合这三个特征，已经可以称为是广义上的宗教。以这个标准，我们来看儒家和共产党。毫无疑问，他们是广义上的宗教。孔子、孟子、马克思、毛泽东具有“圣人”的地位，而四书五经、《共产党宣言》、《毛泽东语录》具有“圣经”的地位。

读者可能会产生疑问，这共产党和基督教、伊斯兰教总感觉是不一样啊，它们怎么都是宗教呢？在此，我进一步定义狭义宗教：

\begin{enumerate}
\item[4] 信奉某种超自然力
\end{enumerate}

宗教的来源是“不可知”。因为人类的所知实在太少，

广义的基督教是被研究的最透彻的教派，因为他的载体——欧美各国，是思想最自由、文化最繁荣、科学最昌盛的国度。之所以说“广义的”，是因为基督教又分为一万多个（数字待查证）个教派，它们的教义和主张各不相同。


\subsection{圣战}

最广为人知的圣战是十字军东征和伊斯兰教的圣战。

\section{宗教故事}

\subsection{Lasaru 出来}

如果用科学的眼光来检查，那就必须排除所有的其它可能性。试想，哪个宗教敢于让科学工作者这样用放大镜检查呢？

耶和华见证人的逻辑论证过程是这样的：
1. 用很多自然科学无法解释的事实来证明上帝的存在。
2. 用《圣经》中的很多事实来证明《圣经》的绝对真实

我不是专业的圣经研究者，无法也无必要去分辨所有这些说法的真伪。

比如说

所以，儒家和共产党符合广义宗教的特征，但不是狭义上的宗教。

我个人没有宗教信仰，但是我不反对别人有宗教信仰。宗教在慈善、一些宗教的教义，比如宗教确实可以起到

我反对这样的说法“中国的社会问题是因为中国人没有信仰。”

更精确的表述是：“中国人没有有神论信仰是中国社会问题的重要原因。”

中国的社会问题是因为没有法制，

假如中国的司法得到改进，我相信中国的社会问题


《宗教篇之邪教判定》

 之前的《宗教篇》已经讲了判定什么是宗教的标准，现在来探讨判定什么是邪教的标准。

我的邪教判定标准共有四条：
1. 崇拜自然人
2. 干涉政治 - 毫无疑问，现代社会里需要政教分离。
3. 大量敛财 - 这是一个比较模糊的说法，因为多少才能算作“大量”呢？坦白讲，这也是一个令我辗转反侧许久的问题。
4. 宣扬暴力 - 主张对教徒、异教徒的暴力行为均可视为邪教。

焦点问题：

问题1：法轮功是不是邪教？

答：法轮功崇拜李洪志，这属于崇拜自然人。在北京静坐（我且不用“围攻中南海”这样语气强烈的官方描述），这属于干涉政治。李洪志的本来目的是为了骗钱，大量敛财的行为也是存在的。法轮功的很多教徒自杀身亡，这属于宣扬对本教徒的暴力。故此，法轮功是邪教。

问题2：基督教是不是邪教？

答：历史上的基督教符合全部四点，可以说有一个阶段，基督教就是个邪教（具体分析过程待完善）。

但是随着欧洲世俗势力的发展和宗教改革，现在的基督教不符合任何一条标准。

问题3：伊斯兰教是不是邪教？

未完待续

问题4：耶和华见证人是不是邪教？

我在德国与“耶和华见证人”有很深的交往。

他们的教旨



\textbf{总结} 我所接触到的耶和华见证人不是邪教。

\subsection{怎样打击宗教恐怖活动？}

本来是想写“怎样打击恐怖活动”，但想了想，加上了限定词。有组织的恐怖活动无外乎两个驱动力：种族和信仰。目前，种族恐怖活动已经大大式微。比如爱尔兰共和军、

为了信仰的恐怖活动，有赤军——其实就是不得志的共产党人，当前最主要的当然就是某宗教了。

\subsubsection{在法律上怎样保证邪教不会危害社会？}

\subsection{趋势展望}

未来的五十年里，宗教恐怖主义会得到遏制吗？虽然有很多人发表了乐观的看法，也有很多人为了政治正确而选择了谨慎发言，但是我要做出一个非常悲观的判断：在可见的时间里，宗教恐怖主义将会愈演愈烈。

经济学上有个前提假设，即所有人都是理性经济人。
有信仰的人常常是不理性的。
改革开放之后，中国人没了信仰，向钱看齐，反而逐渐找到了理性。比如中国的外援，越来越讲究带来怎样的经济效益。

当人为了信仰而活着，
绝对理性未必是好事，但绝对不理性绝对是坏事。当一个人为了信仰，疯狂的做某件事的时候，整个世界都没办法说服他。
有宗教信仰的人，

一种西方说法把自杀攻击者的动机归为向往被许诺的天堂，那里有无数美女供他们享乐，个个都是处女之身。且不说这种说法解释不了自杀攻击者的动机，即使是911 攻击的核心人物穆罕默德·阿塔，生活中也根本不近女性。他父亲说他甚至不愿同女性握手。家里为他物色了漂亮的未婚妻，他却没有去享用那个处女之身，就走上了自己选择的死亡之路。

911 后在波士顿洛根机场一部汽车内发现了阿塔的遗嘱，其中有这样的字句：“为我清洗身体的人必须是高尚的穆斯林，他们必须带上手套，保证不会直接碰触到我的身体。我的衣服必须是白色的三件套，但不要丝绸或任何昂贵的布料。 ”他要求在葬礼中向他的遗体抛洒三次尘土，并念道：“你来自于尘土，你就是尘土，你将回归于尘土。而一个新的生命将诞生于尘土”。 抛洒尘土的仪式结束后， “每一个人都应该高呼真主的名字， 并向他证明我是以穆斯林的身份死去的，我信仰真主。所有人都要为我祈求真主的原谅……人们应该在我的墓前逗留一个小时，这样我能享受大家的陪伴。最后，杀死一只动物作为牺牲，并将它的肉分发给饥饿的人。”这遗嘱是在911 事件五年前所写，那时他还不知道他将遗体无存，但是他把它放在911 
登机前所乘的汽车上，说明他仍然要以这份遗嘱为准。对于写出如此遗嘱的人，无法相信他是为了享用天堂处女而死。

这种人就远远跟“理性经济人”搭不上关系。当这种人脑子里产生了邪念之后，没有任何方式可以让他回心转意，恐怕只能弄死。

我所担心的，就是在仇恨中

我做出这个趋势判断的原因包括并不限于：
1. 某教人数的激增\\
2. 我没有看到某教有宗教改革的丝毫希望
3. 技术的进步，导致暴恐越来越容易造成强力杀伤
4. 发达国家投鼠忌器




世俗化
目前对世俗化还没有一个十分精确的定义。我个人提出一个判定标准：世俗化，即国家法律高于宗教教条和教法。

对此，我提出一些

\begin{enumerate}
\item[教义不得有悖于法律]
\item[强制教义注册] 凡是向教民宣传的教义，都必须先在国家管理机构注册，然后才可宣讲。
\item[禁止“刚性宗教”] 我对“刚性宗教”的定义是：禁止成员退出的宗教。

不得脱离本教是非法教义。因为有悖于人的自由天性。一个教派有权拒绝任何人的加入，但是不能禁止其成员的退出。

\end{enumerate}


没有一个办法去“威慑”宗教恐怖分子，


刚性宗教



教派不得强制剥夺教徒接受其它教义的权利

一个教派的教义可以是排它的——信奉了本派的教义，即不得信奉其它教义。但是不能用暴力来对

回民打砸不够“清真”的清真餐馆

原文链接：

这不是一个宗教问题，而是法律问题。发现此类餐馆之后，理应对其进行重罚，乃至关停。但是纠集教民去打砸是明显的违法行为，理应受到更严厉的刑事惩罚。
%\section{既往不咎}

%“既往不咎”指的是，如果某个宗教改好了，并且以后不再犯，那么之前所犯下的所有错误都一笔勾销、既往不咎。之所以提出这个原则，是因为几乎所有的宗教都有“黑材料”，如果用之于相互 就冤冤相报、没完没了。故此，只好“放下包袱向前看”，未来的生活才是要关注的重点。

“恨的教”到“爱的教”

严厉打击一切异教徒



\section{无神论}


\subsection{从众原理}

\subsection{反宗教？}

当我亮出无神论招牌的时候，很多宗教人士都会

我个人并不反宗教，而是反邪教。

\subsection{“蠢”教条和“毒”教条}

“禁戒血”是耶和华见证人的教义，它也使得耶和华见证人被广为诟病。

“禁戒血”指的是，不得吃带血的食物，所以德国传统食物“血香肠”就不能吃了不接受输血。

禁戒血是个“蠢”教条，它不会危害其他人，但是会祸害自己。不吃带血的食物是个小问题，顶多丧失很多美味，
不接受输血则使得很多人丧命，还好这总归在个人自由的范围内。每个人有选择
我认为，人有拒绝某种治疗的权利，就如同人有安乐死的权利一样。

很多蠢教条的形成，有历史原因。比如不吃猪肉，在古代卫生条件低下、中东气候炎热的情况下，不失为一条聪明的卫生条例。

但进入现代之后，这个戒律。可这还是一个蠢教条，不吃猪肉，最多是错过很多美味及丧失一个重要的优良蛋白质来源。

佛教“不杀生”，

\begin{description}
\item[蠢教条] 不会对他人产生危害，但会降低
\item[毒教条] 对个人或他人产生危害。
\end{description}

我不介意一个宗教包含很多蠢教条，但所有的毒教条都必须被剔除。

指的是，
毒教条指的是，

为此，有不少
民为贵，社稷次之，君为轻。
君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。
不仁而得国者，有之矣；不仁而得天下者，未之有也。
邅媾鞶褫遯窞簋纆禴觌臲藟曚繘羸甃虩鬯眚矍夤蔀闚阒挛

战争阴云

如果这类宗教暴恐袭击再多一些，引发大战，结果如何呢？

我参加过耶和华见证人的集会，整体的井井有条，每个人都彬彬有礼，给我留下了深刻的印象
在此之前，我已经参加了几次耶和华见证人的集会


2008 年，我参加过伊朗流亡分子反对伊朗总统的集会。去之前，我以为欧洲所有人的组织能力都会达到耶和华见证人的水平，甚至更高，但是我错了。整个集会混乱不堪，嘈杂、肮脏、污浊、歇斯底里，
在场的大多数人，看面相就是中东人。

可以推测，这群人的平均教育水平远远低于欧洲本地人。

我只能想起一句话：不是把一群人聚集在一起，就叫城市。

好了，我要把这件事跟战争连在一起了。从这个对比，我理解了为啥以色列人在五次中东战争中以少敌多

现代战争不再是勇气和力量的较量，而是双方工业实力和社会组织能力的大比拼。

这不是打游戏，一个坦克师生产出来就可以随意跑动。事实上，坦克师长驱直入的时候，屁股后面要跟着一个庞大的后勤车队，因为庞大的坦克“一不小心”就开不动了。

穆斯林国家里，没有一个工业强国。

我在军事上是这样预测的：

\begin{quote}
\smalltitle{总结}

广义宗教的判定标准
\begin{enumerate}
\item \textbf{有圣人}
\item \textbf{有圣经}
\item \textbf{有组织}
\end{enumerate}

狭义宗教的判定标准
\begin{enumerate}
\item[4] \textbf{信奉某种超自然力}
\end{enumerate}

> 邪教的判定标准：
>
> * **崇拜自然人**
> * **干涉政治**
> * **大量敛财**
> * **宣扬暴力**

## 宗教分析
###

关键就是他们绝不讲逻辑。自然科学的基础就是逻辑，如果没有逻辑，还怎么说服对方？

“奶和蜜”是多么低级（往好里说是__质朴__）的幻想啊。

“流着奶和蜜的土地”，这么直白的描述，像不像一些笑话：
“皇帝一定用的是金锄头。”
“江青床头放着两罐，一罐白糖，一罐红糖。天天用白馒头想蘸白糖蘸白糖，想蘸红糖蘸红糖。”

换一个角度说，这是对美好生活的**低级想象**。

我再给大家讲个本人的故事。
