柏林大教堂的下面，安葬着德国历代国王和唯一一位非王室
俾斯麦的外交策略可以总结为一句话：有且只有一个敌人。
放在中国，各种党校学习班屁用没有。
呃，我大约是个共情和暴力倾向双高的人，所以好起来像圣人，坏起来像流氓，还好本人教育水平尚可，生活中表现出共情更多一些。
去年很多工厂只有三分之一到二分之一的工人。我们接触的都是线路板厂，线路板是基础工业，所有的电子产品都会用到。富士康生产线路板的厂算比较好，与前年相比有70%的员工。有些中型厂，设计6000人的，只有2000人开工也正常。
去年9月份后才开始好转。都在招人，富士康招普工45岁以下，初中学历以上。方正是50岁以下都要。一边是经济紧宿，一边是招不到人。美维广州厂，高峰期二万人，去年6月份我过去，只有三千多人。下半年预计招到一万五千人，实际一万人不到
一是工资低，二是大家都集中这个时间招人，三是出外打人的人少了

黄河不适合航运 - 与长江大不同

1644 - 1840 = 196

1. 中央没人。你可以看看中央的大头目，极少河南人。在中国，没有权力就没有利益。所以河南在天下正中，土地平坦，竟然铁路密度不高、高速公路密度也不高，而且竟然将近一亿人共享一所211大学（还不是985）。由此造成的落后，导致河南出身的大头目更少。
如果是民主制，河南的众议员会很多（按人口比例），他们自然会嗷嗷叫的争取利益。But u know, 这种事情不会出现在中国。
2. 河南缺乏资源。因为河南是地理上形成较晚的冲积平原，土壤层很厚，适合农耕，可惜下面埋藏的矿产也少。而山西有矿产，卖矿产获得很多钱，当然也有超级严重的污染。河南、山西都算是“低工业化”地区，在这个阶段，农业财富、工业财富都会被人数所稀释。
拜仁已经进入后工业化阶段。这个阶段用智力创造财富，人力就是财富，人就是生产力，如果河南到了这个阶段，人多就意味着更多的财富。
3. 上世纪80年代，全国官员都没那么贪，主要是胆量还没那么大。随着经济发展，沿海的官员贪欲和当地经济同步起飞。在河南，领导们的贪欲向沿海看齐了，经济还没看齐，显得河南的官员尤其贪。腐败导致经济进一步落后。

1. 自由劳动力的产生
  由于土地少、工业少，河南产生大量剩余劳动力也就毫不奇怪。这些人在农村经常是没事干。我小时候很喜欢在农村呆着，跟他们一起打牌、下棋。这几年一琢磨，这不就是“群体游手好闲”的鲜活例子么？
  长期赋闲之后，会让人懒惰，懒的不想动，不愿意接受繁重的劳动。这个问题不大不小，还好中国是有勤劳传统的国家，从历史角度说，这种传统起源于河南。勤劳传统会很大程度上抵消了负面影响。
  
  然而，这还只是“剩余劳动力”，而不是“自由劳动力”。很多农民家里一摊子事儿，离开家乡去工作并不容易。在孝道传统下，如果是兄弟几人的话，家里至少要留一两个。
  
  即使出去很多人，地里的活儿仍然是少的可怜。因为自动化程度也在提升，大型播种机、收割机的租赁已经非常流行。
2. 劳动力的转移
  劳动力的转移
  
3. 劳动力在异地的就业
  虽然异地就业已经是常态，但对于很多农民来说，并没有归属感。

4. 劳动力在异地的生活
孙子兵法

不过，《战争论》是

战争泥潭
强大如美国，也会陷入越战泥潭。
按照教科书上的解释是：“”
1.	美帝有基本道德。如果美帝没有基本道德，直接实施种族灭绝式的屠杀
2.	美帝不打算殖民。
苏联入侵阿富汗，也是陷入了泥潭。

四年前我做出
因为他的社会地位比我高很多，

德国为什么不是一个战争泥潭？
非理性的人民
严重落后的经济
“战争是流血的政治，政治是没有硝烟的战争”，除了用战争达成目的之外，它还是一种威慑手段。非理性人民是不可以威慑，极度贫穷造成无可威慑。
强烈排外倾向
不善于建设
文明的战争对手
如果美帝真是野蛮人，
掳掠 - 奴役 - 屠杀 - 殖民，摆平落后的国家是轻而易举的事情。
恰恰因为美帝及其手下的西方小弟们，都是文明国家，有基本的道德准则

战争阴云

如果这类宗教暴恐袭击再多一些，引发大战，结果如何呢？

我参加过耶和华见证人的集会，整体的井井有条，每个人都彬彬有礼，给我留下了深刻的印象
在此之前，我已经参加了几次耶和华见证人的集会

2008 年，我参加过伊朗流亡分子反对伊朗总统的集会。去之前，我以为欧洲所有人的组织能力都会达到耶和华见证人的水平，甚至更高，但是我错了。整个集会混乱不堪，嘈杂、肮脏、污浊、歇斯底里，
在场的大多数人，看面相就是中东人。

可以推测，这群人的平均教育水平远远低于欧洲本地人。

我只能想起一句话：不是把一群人聚集在一起，就叫城市。

好了，我要把这件事跟战争连在一起了。从这个对比，我理解了为啥以色列人在五次中东战争中以少敌多

现代战争不再是勇气和力量的较量，而是双方工业实力和社会组织能力的大比拼。

这不是打游戏，一个坦克师生产出来就可以随意跑动。事实上，坦克师长驱直入的时候，屁股后面要跟着一个庞大的后勤车队，因为庞大的坦克“一不小心”就开不动了。

穆斯林国家里，没有一个工业强国。
坦克不再可怕，这是当对手有足够的反坦克武器的时候。如果没有对付坦克的专用武器，坦克就会成为可怕的毁灭死神！

我在军事上是这样预测的：

《君主论》里就已经指出：坏事要一次性干完，好事要慢慢干。
注：本节因为跟宗教扯上一点关系，所以暂且放在这里，以后将移入《战争篇》。

缅甸果敢
不得罪强国
不连续作战
外籍军团
讨论这个问题，并非中国有成立外籍军团的趋势，而是在这个问题上我参加过网上辩论。
我对中国搞外籍军团持坚定的反对态度。

小国可以把和平的希望寄托在外交上，而大国必须靠自己。尤其是中美俄这三个国家，本国公民必须有誓死保家卫国的勇气。
如果中国男人连这个勇气都没有了，那中国活该灭亡。
制空权
目前看来，制空权只有一个弱点，就是机场。
即使在今天，用空军消灭分散的单兵目标也是很困难的，但是大型固定目标和重型车辆是空军的好目标。
如果美帝的实力发展到可以空中拦截中国的弹道导弹或者巡航导弹，使得中国连破坏美帝机场的能力都没有，那中国除了动用大蘑菇
目前有一种针对发动机的炸弹：在空中释放出多个弹头，每个弹头瞄准一个热源――也就是发动机，然后狠狠的扎下去。打坏了发动机，汽车或者坦克也就报废了。这种武器非常可怕，是战车集群的噩梦。但并非一种无解的武器，红外武器都比较容易受诱饵干扰。发现其踪影后，立即向周围抛洒几十个红外目标（比如小型燃烧弹）即可。
人工智能
现代空战中，怎么应付紧追不舍的导弹？除了翻来滚去、做各种机动之外，还有抛洒诱饵。假如导弹是雷达制导的，可以抛洒铝箔，铝箔反射雷达波效果极强，可以干扰导弹。如果是红外制导的，可以抛洒热源，可以理解为放烟花，导弹经常在面对一大堆热源时不知所措。
恐怕有很多人会问：为什么没有可见光制导呢？
但随着人工智能的发展，可见光制导的“聪明”导弹会在20 年内投入使用。到了那一天，有聪明导弹的空军可以对无聪明导弹的空军肆意屠杀。
但飞机还有办法应对聪明导弹吗？
金属风暴 - 向来袭导弹发射海量（起码3000 发/分钟）的子弹，将其击落。在剧烈颠簸的载具上，射击效果恐怕不理想。
反导弹导弹 - 

潜艇战
潜艇战虽然会很重要，但主流的还是水面舰艇。
潜艇有三大问题：速度、有效载荷、发射导弹
四大扩张
军事扩张
经济扩张
文化扩张
政治扩张
潜在机会
中国一个重大的机会出在缅甸。
建立另一个以华人为主的共和国即可，不要试图
风险和机遇
俄罗斯在2014 年的冒险
中国战略
中国是世界上邻国最多的国家，算上海上邻国就更多了。其中，和中国有潜在战争可能性的有日本、印度、越南和菲律宾。
我无法把中国的战略说的很清楚，并非我自以为，而是因为我能接触到的资料太少了，而正确的战略判断必须依据准确、详尽和及时的情报做出。

避免跟日本和印度宣战。这样的大国，中国不可能迅速击败。
可以跟越南和朝鲜宣战。开战后，倾尽全力用空军攻击首都，不计伤亡、不计平民伤亡的打巷战。攻下其首都之后，立即扶植代理人，寻求谈判。假如可以谈判，则不要随意破坏和掠夺；但假如对方在一个核心领导下坚持抵抗的话，则要占领其主要工厂，大力劫掠工业目标，消灭其未来的战争潜力。
未来战争
在未来战争中，一半以上的战斗由空军解决

推论
“党高于国”不可能让中国有强大的向心力。
采购价格
美国政府的采购价确实是200万美元/枚
账是不可以这么简单计算的。
真要打起仗来，海量的装备采购会大大降低这类高科技武器的成本。
1.	研发成本得到分摊
2.	量小的情况下，武器公司是直接装配的。量大的时候就会上专用流水线，人力成本也大大降低了。
3.	原料成本的下降。
即使在和平时期，虽然美国一枚战斧200 万刀，
1.	美帝培养了本国的研发人员。工程师是工业界最宝贵的财富。
2.	这些研发经费最终留在了美国，进入了美国的流通环节。
对美战略
美国是这样一个国家：它会制定有利于自己的规则和潜规则，但是它会遵守自己的规则。
二战刚结束的时候，全世界都是一片废墟，只有美国繁荣富强。如果那时候美国想要大片领土，谁能阻止？如果那时候美国要征服中国，你以为就凭抗战八年靠着美国输血才堪堪抵御日本的中国军队能挡得住？要知道，八年下来，日本在中国才战死70多万，而美国打日本交换比至少1：4！

星际战争
科技上没有质变
航母 + 小飞机
大脑导弹
制宇权
如果丧失了对殖民星外太空的制宇权，想要扳回是很不容易的。
1.	自上而下的观察非常容易
2.	人类殖民星必然有浓厚大气层，从下往上的飞行不可能太快
3.	有制宇权之后，可以进行威慑谈判
夺回制宇权
利用云层，海量出击

如果再有一位俾斯麦，德国还是有可能扩张的。

德国就是太强势了，以至于把英法俄逼到了一起。如果德国的外交高明一些，英法、英俄、法俄之间都有矛盾
有且只有一个敌人
俾斯麦在德国统一过程中起的作用实在太大，如果没有他，可能世界上还有六七个“德国”。俾斯麦有高超的内政手段，这里暂且不谈。德国的成功，是由于外交
德国统一战争时，普鲁士的军事实力还不够强，英法俄都有与之单打独斗的能力。但是普鲁士的面积才××，人口才××，而一个统一的德国面积达到70万km2 ，人口达到××。可以说，一战时，已经没有任何一个国家可以单挑德国了，甚至美国也不行。
二战德国犯了
同样的错误，二战时又犯了。
吞并与消化
当一个饥饿的壮汉刚刚吃下一个又干又硬的大饼子，这时反而是他最脆弱的时候，因为吃下的饼子还没有消化
如果这个壮汉喝一些水帮助消化，闭目养神两小时，他的可怕力量就可以充分发挥了。
如果希特勒想明白这个道理，就不该在刚刚吞下捷克的时候立即挑起全面战争。
希特勒是赌徒心态，
从事后看希特勒这一场赌局，如果他在吞并捷克全境之后收手，
虽然我们事后诸葛亮的来看，吞并捷克全境后并未被诸强宣战，但这时收手是比较危险的。一个非常合适的收手点是吞并捷克的苏台德区之后，英国首相张伯伦为此

邪恶必败？
希特勒只是出现的时间不合时宜罢了，亚历山大
罗马帝国一步步将周边弱小民族全部征服，
就我平常接触的德国来说，德国人是个极为“沉得住气”的民族。在一战之前，德国的科学、技术全面盛开，诺贝尔奖。
那么问题来了，为什么德国人会在两战，是什么力量让这种急躁和骄狂上升为国家意志？
二战之前，德国的情况
未来局势
这也是双方智力博弈的后果。一方面，克里姆林宫里，普京和手下们一杯杯的喝着伏特加，猜测奥巴马这老小子的底线在哪里。另一方面，奥巴马和幕僚们一杯杯的喝着浓咖啡，判断普京这老流氓到底想干到哪一步。

由于我所选择的职业，恐怕我这辈子都不会有足够的信息做出准确的判断。

中国在崛起，中国面临的困境与两战前的德国
?	要有强悍的国民
?	高层要坚定见好就收的信念
?	即使放弃一些既得利益，也不可以对强国正式宣战
汉武罪己
汉武帝在位54 年，一半的时间在打仗。然而
他刚刚即位时，可以说是汉朝最富裕的时期。
但是到了汉武帝晚年，社会已经相当穷困。
司马光在《资治通鉴》中这样评价：有亡秦之失而无亡秦之祸。
类似的时期一再发生。北宋徽宗喜爱太湖石，方腊起义是
如果一个社会运转得当的话，
为什么罗马可以越打越富，中国常常越打越穷呢？

补给线
罗马为什么可以征服
在古代，陆路运输是非常昂贵的。
私有制
奴隶制
中国的征服方式，
遇到的阻力可能会较小
征服者的名誉会好一些
奴隶制的优点
?	前线的士兵和将领有动力
?	征服者要努力保持技术优势，工匠的地位有保障

汉武伐匈历来被中国的和平主义者反复引用
然而我从小就有一个疑问：“”
这个问题，在农耕时代是无解的。
即使在现代，也是靠着技术的提升
假如有一天，技术达到了极限、人口持续上升，怎么办？
还好，看来我这一代（如果我活不到200岁的话）是不用忧虑这个问题了。
汉武之罪，不在打仗，而在于攻击的目标。
这个法令的破坏力比战争还要严重，
尤其是在
嘿，这就是俺中子豆的思维风格：你以为我老调重弹的倡导和平主义，其实我在批判专制。这还不是全部，我从中还看出了更多的内容。我们接着聊。
中国古代的高出生率世所罕见，这其中至少有两点原因： 1. 中国古代鼓励生育的政策。 2. 中国的土地是全世界最好的农耕区。
如果一个帝国长期稳定，那人口70 年不到即可翻倍。几何级数增长的数字太可怕了！即使初始人口才2000万，200 年左右就会乘以8，达到1.6 亿。在土豆、玉米、红薯等高产作物引入之前，这差不多就是中国土地能容纳的极限了。
只要有气候危机，也就是自然灾害，农民暴动就会席卷全国。
爱好和平的读者们，你们能帮汉武帝想个办法吗？
可能有人会问：西方呢？西方人想出什么好办法没有？
很遗憾，西方人也没辙！
古罗马后期就是被不断增多的人口拖垮的。
中世纪的欧州诸国不断混战，导致人口一直没有爆炸。
很多民族被迫限制人口增长。一个太平洋上的岛国，
如果不能限制人口增长，就必须增加供给。这个“供给”，主要指的是粮食。
大航海时代开始后，耕地面积的暴增，与此同时还带来了单位产量的猛增。
化肥、农药、良种，以及现代的基因技术
如果汉武帝真的有现代思维（比如是个穿越者），他的最佳选择还是：出征，我们的目标是浩瀚大海。
中国的耕地面积已然无法增加，能保住不下降就不错了。之前，中央总是说：“保住18 亿亩耕地的红线。”算起来，18 亿亩是120 万平方公里，占中国国土的1/8。
如果中国有机会获得更多的土地供应，那是一定要去做的！这是事关子孙后代的。
然而，中国四周以及被美国堵死。
神话篇
平民的勇敢
这里要说到希腊神话。希腊神话中有很多半神（神和人的混血子嗣），他们其实是平民英雄。因为他们的战斗方式
而中国的神话很快走向了掐诀念咒，修炼内功和真气。
这里要说，武侠小说是可以归入神话的。
绝大多数神话要体现某种美德。
中国的地方性神话是很多的。我小时候读过一本《杞县故事卷》（杞县是开封下辖的县），里面就有很多地方性故事。比如当地的地名，也会跟神仙鬼怪联系起来。

Happy Ending（圆满结局）为主

	智慧	诚实	仁慈	勇敢	侠义	严谨	恭顺
封神演义				√			√
西游记							听话
							
							
							

理性篇

创造福尔摩斯的大作家柯南道尔，晚年成了一个神棍。这让我都十分惊诧，因为他是我最喜欢的小说作家之一，而且他创造的福尔摩斯是个极为理性的人，看不出有丝毫迷信的痕迹。可以看到，每个人都有愚蠢的一面，我虽然一直倡导理性，但2B 起来也是一发不可收拾，即使事后无比痛恨自己。而民主制，就是让任何一个决策，防止出现突发性愚蠢。

豆曰：被人看出来的邪教不是好邪教。
未完待续
灾变论
“恐吓”是所有宗教的常用手段。不把你吓唬住了，你怎么会乖乖听话？
基督教
我算是胆子很大的，也不迷信，但遇到
用个方言叫“膈应”
更确切的说，这个判定标准是可以进入法律的。
星座学和天干地支的解释是相当复杂的，可以充分满足“以其召召，使人昏昏”的要求。
把你都忽悠晕了，你才会乖乖掏钱。

恶，包括自私
善，指的还有利他主义
宗教上的“人带有原罪”和“人性本恶”是完全不同的。

宗教和神话故事
粗糙
如果一个民族的
神话的细节就会异常丰满
如果对比《山海经》和同时代的《奥德赛》，可以明显感觉到中国
中国神话
战天斗地一群神
有一个研究，是根据各种文化
这群神有战天斗地的勇气
如果天漏了怎么办？我补！
太阳太多怎么办？我射！
在这群有强烈的改造天地的勇气的神之后，整个
精致狂野
我个人认为，精致而狂野的想象力是科学的源泉。
“精致”指的是细节上的完善。
缺乏细节

伊斯兰教正面战斗力低下，打常规战争不堪一击。

文化篇
李白
我要是活在唐初，一定是李白的大粉丝，简称“白粉”。他是我最爱的诗人，没有之一。
幼儿园就背过《静夜思》，但我不太喜欢，觉得这水平也能算“诗仙”？后来读到了《侠客行》，一下子就爱上了
刚巧这个时候，我翻到了语文课本上的《月下独酌》，
我觉得这首诗写月亮已经写绝了，即使在十几年后，我也没有读过更好的，包括《春江花月夜》。
然后，我就去旧书摊淘盗版书，读到了《长相思》。
后来读了
我们俩的性格可能有点像，狂放而又桀骜不驯。
苏轼
这是我的次爱。我最爱的不是语文课学过的《明月几时有》和《大江东去》，而是这首《定风波》，来感受下：
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。 

屈原
屈原的作品可以分为三类，《国殇》、《礼魂》和其它。
《九歌?国殇》大家来体会下：
操吴戈兮被[pī]犀甲，车错毂[gǔ]兮短兵接；
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先；
凌余阵兮躐[liè]余行，左骖殪[yì]兮右刃伤；
霾[mái]两轮兮絷四马，援玉①饣髅鼓；
天时怼[duì]兮威灵怒，严杀尽兮弃原野；
出不入兮往不反，平原忽兮路超远；
带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩；
诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌；
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。
《国殇》是先秦时期我最喜欢的一首诗。
《九歌?礼魂》
成礼兮会鼓，传芭兮代舞；
[kuā]女倡兮容与；
春兰兮秋菊，长无绝兮终古。
学完《涉江》我就去买了本盗版的《屈原全集》，品一品，怎么都是这个味道？那本书不太厚，因为屈原作品的字数并不多，而且
我读得昏昏欲睡。我的坏毛病是躺床上看书。读到《国殇》的时候，我一骨碌就坐起来了，听到了上古的金戈之声。
如果没有《国殇》和《礼魂》，屈原的
PS: 我对屈原这个审美比较偏激。

黄仁宇以其深厚的历史功底、独特的视角以及流畅的运笔，撰写了一系列脍炙人口的史学著作，主要有《十六世纪中国明代的财政及税收》、《万历十五年》、《赫逊河畔谈中国历史》、《地北天南叙古今》、《资本主义与二十一世纪》、《中国大历史》以及《放宽历史的，视界》等。他的书内容丰富，有趣味，少说教，可读性强，尤其是他所阐述的大历史观，让许多读者感到新鲜并受到启示。
　　为什么称为“大历史”?用黄仁宇的话说就是：“将宏观及放宽视野这一观念引入到中国历史研究里去。”《中国大历史》中文版自序这样写道：“作为人师，在美国学子面前讲解中国历史，深觉得不能照教科书朗诵，尤其每次复习与考试之后，不免扪心自问：他们或她们须要理解井田制到何种程度?与他们日后立身处世有何用场?难道他们或她们必须知道与Han Fei Tzu(韩非子)同受业者有Li Ssu(李斯) 其人，他曾鼓励Shih-huang ti(秦始皇)焚书，后又为宦官Chao kao(赵高)所构杀?Empress Wu(女皇武则天)的一生事迹仅是‘秽乱春宫’?对我的学生讲， 除了用与沙俄的Catherine the Great(凯瑟琳二世)比较，或与清朝的Empress Dowager(慈禧太后)比较，这段知识尚有何实用之处?”黄仁宇的思考有十分重要的意义。中国历史典籍浩如烟海，常使初学者不得其门而入，而且，在目前注重实用的教育体制中，历史作为一门基础学科，从学以致用的角度讲，是否真的有必要事无巨细、通盘接受?这样做的效果又如何呢?我想，学习历史的目的并不专恃记忆，它本身也是对学者思维方法的训练与养成。
　　对于“大历史观”，有学者将其归纳为两种切入历史的取径：一种系以宏观历史之思，从历史的纵横总体联系上把握微观的历史研究对象，即“把握”是宏观的，研究仍是微观的。另一种强调从较长的时段来观察历史，注重历史的结构性变动和长期发展趋势。黄仁宇的研究显系后者。在黄仁宇“大历史”的范畴内，分析因果关系及其历史的合理性是主要的，对其他细端末节，不过分重视，甚至每个历史人物的贤愚得失，都认作次要。对此，他解释说：“纵使事实之衍化对我们个人不能如意，或者在短时看来为荒谬不合理，可是把这些情事前后连贯，又从超过人身经验的角度看去，则它们有其意义；最低限度，这些事迹使我们知道我们生命旅途之原委。”尤其对于学习历史的人来说，重要的并不是历史应当或不应当如何展开，因为它一经展开就具有客观性和不可逆转性，无须人们从主观上加以想象或构造，人们应当思考的问题是历史何以如是展开。以“天地不为尧舜而存，也不因桀纣而亡”的客观态度，放宽历史的视界，探寻事件的前因后果，正是黄仁宇“大历史”所提倡的学习方法。那么人们也许会有这样的疑问：是不是凡有一件重要事件的发生必有后面的背景，只要它能与以前或以后的人与事相互印证，就取得它在长期历史上的合理性?存在就一定合理么?这是否又陷入社会达尔文主义的套路?对此，黄仁宇的解答是：“大历史着重大众的集体智慧、勇敢和道德，……目的是勾画一个历史的大纲，着重东西的汇合。”其实“大历史”强调用较长时段来观察历史，注重事物之间的因果关系，只是为我们提供了研究历史的一种方法、一个新的视角，重要的还在于我们如何将其作为一种工具加以掌握和运用。就像在历史研究中的地理环境决定论和人口决定论一样，它们都有其一定的合理性，但绝不能究其一点而不及其他。
　　黄仁宇曾在《我对“资本主义”的认识》一文中述及“写历史的人也像游山水的一样，要是溯江而下，看清了河流入海的过程，回顾上游的山脉形势，则对其组织结构，更多了解。”历史上很多事情的意义，都要多年之后静眼冷观方看得明白。如对于中国封建社会土地兼并和增税的认识。由于封建国家向全部编户齐民提出财政上的要求，基于这种财政上的考虑，中央政府就竭尽其力扶植无数的小自耕农。一到土地兼并盛行，政府的财源被阻塞，就引起政局不稳甚至朝代倾覆，而小自耕农更是入不敷出，痛苦万状。增税也总是让百姓怨声载道。因此，从古至今，反对兼并和增税之声，不绝于耳，均视其为祸源。降低税收、与民休息也总是作为历史上治世的一个重要特征。但有了数千年历史的纵深，黄仁宇指出：“既不兼并由私人组织，又不增税让政府组织，只好让所有服务性质的事业都没有人做。其平等的悲剧，也就是长时期有系统地在历史上制造全面贫困。”这个见解显然有其独到之处。在较大的时空范围内梳理历史发展的脉络，揭示历史表象之下更深层次的运动，就把我们的研究带入了新的境界。对于其“大历史”，黄仁宇还有这样一个比喻：我们长日坐在地球上，就觉得天是圆的，地是方的，天是动的，地是静的。“大历史”有似天文学家之望远镜，用之观测其他星球之相对位置才能体会到我们自身运转之程度与速率。用“大历史”的望远镜来观察历史，需要把历史的基点推后一个时期，只有这样才能摄入大历史的轮廓。与历史的发展过于接近，反而不容易了解它变动的真谛。也因此，他研究的对象，动辄牵扯一个世纪或一个朝代。那么，研究的跨度稍短一点如何?黄仁宇解释说：“这大历史有如宏观经济(macro―economic)。宏观经济不能统计失业就业的人数，不能分析物价，不能讲解物价指数。较详细分析仍待微观的工作。……我只希望治史者不要忘记后面一个大前提，不要忽略我们所处的一个非常时代罢了。”可见，作者自身很清楚其“大历史”的定位。不论宏观和微观都是研究的不同领域和侧面，强调一点并不等于另一点可以废弃不顾。黄之“大历史观”在当前学术界普遍重视微观研究和繁琐考据的风气下，为历史研究打开了另一扇窗户，注入了新鲜空气。历史研究者看清历史之大，也能更加客观， 摒弃狭隘观念，用事实发掘真正的关系。这样，“大历史”就不仅代表着一种治史的眼界，也提倡着一种历史研究者应当具有的胸怀。
　　黄仁宇研究历史，用的是归纳法而不是演绎法，重综合而不重分析。他广泛利用归纳法将现有史料高度压缩，先构成一个简明而前后连贯的纲领，然后在与欧美史比较的基础上加以研究，使历史在一定程度上避免了史料的庞杂与晦涩，因此，他笔下的通史也与一般意义上的中国通史不同。在注重历史发展逻辑之余，各朝代已不再是可以拿来互相比较的单位，而是前后一贯，具有因果关系。这样的研究与写作对于初学者以及非专业人士的历史常识普及均有很大的益处，也对史学工作者以新视角整体把握历史，提纲挈领，并提出新的研究课题提供借鉴。当然，归纳和综合也是建立在扎实的实证研究的基础上，可贵之处在于他运用了开阔的视野，从而言人所未言，实践了他的大历史，观。
　　黄仁宇“大历史”还有突出一点即是强调地理因素对历史发展进程的重要影响。在其《中国大历史》中指出：“易于耕种的纤细黄土，能带来丰沛雨量的季候风，和时而润泽大地、时而泛滥成灾的黄河，是影响中国命运的三大因素。它们直接或间接地促使中国要采取中央集权式的农业形态的官僚体系。”又如游牧民族逐水草而居，气候不利的时候，“马背上的剽窃者就不由自主地打算袭取种田人，后者通常有半年的积蓄。”也因此造成了“中国的农民和塞外的牧民连亘了两千多年的斗争记录”。我们在说他们是安定生活的迫害者时也应当看到他们同时是自然环境的受害者。这些都是在“大历史”视野下研究长期历史因果关系的典范。至于“十五英寸的同雨量线”，“数目字管理”，“潜水艇夹面包型的社会结构”等新名词以及他对某些历史现象的重新定位和解释，则为我们在“大历史”下如何研究提供了借鉴。
　　黄仁宇的大历史观为历史研究提供了一个新的视角和方法，为史学研究注入了新鲜空气。同时也应当看到，它只是史学研究的一种方法，也有其侧重和局限，只有恰当驾驭这一工具方能促进史学研究工作的深入开展。

http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d276f0f01015wzn.html
《抗日名将汪兆铭》
听说猫鱼屎老汉奸获奖归来，特意编了个微博骂他一下。原文如下：
1965年5月23日，著名抗日名将汪兆铭因不堪忍受红卫兵的无情批斗，用一把手枪结束了自己的生命。因为赶上大跃进的饥荒，他的尸体很快被人们抢了个精光，不仅肉骨被人啃完，连皮都做了被褥御寒。著名历史发明家茅于轼先生回忆以来，泣不成声。“我父亲他不是右派…”，他哽咽了…
2012-05-23
　　我本来确实是只想骂他，骂他是汉奸，是汪精卫一路货，是汉奸儿孙。另外他多次污蔑毛主席，发明历史，造谣抹黑，所以说他是“历史发明家”。
　　不得不说，我发了一点儿坏。就是短短的１４０个字，我留下了至少１２个漏洞。之所以这样，完全是想博网友一笑，点到即止。
　　总结一下：
汪兆铭，即汪精卫，不是抗日名将，而是汉奸。
没人批斗过汪兆铭。相反，他杀了很多爱国人士。
汪兆铭４０年代就死了，没活到建国后。
汪兆铭是病死的，不是开枪自杀的。
文革开始于１９６６年，６５年文革还没开始。
大跃进开始于５８年，６５年早结束了。
大跃进与大饥慌不是一回事儿。
如果人都饿急了吃肉了，就没有耐心剥下皮来做被褥咧。
全国任何地方的５月２３日，都只能热得难受，不会再需要御寒咧。
茅于轼的爹姓茅，不姓汪，更不是汪精卫。（存疑，哈哈）
历史发明家，这头衔，应该贬义很明显吧？
茅于轼也没有哭过自己的父亲是不是右派，他的父亲９０年代才死。
　　因为我的历史知识有限，也基本上算略知一二，所以文中的硬伤应该还有。所以，我说“从这140个字里，找出12个漏洞为细心人，找出8个为略通历史，找出4个为不研究历史的历史盲，至于相信的嘛，我就无话可说咧”。
　　这里面有至少４个历史盲也可以看出来的疑点。比如８、９、１０、１１。另外有几个是历史时间问题，略懂点历史的应该可以知道。如１、２、３、４、５、６等。不同的人，可以注意的地方不一样。但是，一般人看出至少４个疑点，应该不夸张吧？
　　这么多的漏洞，还会有人读不出来我博文中的讽剌意思吗？“历史发明家”“食肉寝皮”“认汉奸做父”，这些，读不出来浓厚的骂街味吗？
　　另外，我也是反对钓鱼的。因为钓鱼文的目的，就是为了让人相信，有很多确实是隐藏了细节，让人上当，有智商上的优越感。但是，像我这样儿，故意把漏洞设多，把疑点放大，把脏字放在文中的，也算钓鱼吗？