(1) 徐世桢——
被一声巨响惊得猛然坐起，他晃晃头



在爆炸声传入大明帝国的首府官邸之前，徐世桢一直被日本清酒麻痹在美好的梦乡里。他靠着不遗余力的攻击前任的中亚政策上位，所以在上台之后立刻将明国的军事重心从西北移到了东南。经由政府出资，八万燧发枪和五百门二芹炮被免费发放到了“南澳拓荒团”的手上，以替换他们手里老旧、低劣的枪械。即使算上运输和培训的费用，也赶不上中亚战争军费的零头。

中华共荣圈里，本土派闹得最厉害的就是在日本，明国调查局在那里的工作处处受到当地保安局的掣肘，行动不便，几乎成了文职机构。日本藩内，一直以为日本承担的共荣税太高，获得的利益却远远不够。

昨晚与日本藩议员们的晚宴上，说来说去还是两个问题：削减日本的共荣税比例，增加上院票数。徐世桢拿出三个材料，一个是南澳拓荒团的日本营占了最肥沃土地的四分之一；二是日本营在南澳对原住民大肆屠杀、奴役，违背了儒家的道德传统；三是明国记者xx1（等报名）在《复兴日报》上的长篇报道《血腥的太刀》，这批文章讲的是日本拓垦营的两艘船偷袭了XX岛（名字忘了，以后查查），岛上的两千原住民当场被格杀了三分之一，剩余的被卖做奴隶，并且将这件事隐藏了将近十年。日本议员一时很是尴尬。（……往下怎么写，我再想想）

正在愣神，墙上的铃铛响起了四联声“铛铛铛铛，铛铛铛铛，铛铛铛铛……”，这是侍从紧急呼叫的信号。他按下一个按钮，这会接通一根铜管连到侍从室，墙上的铜喇叭里传来了侍从焦急的声音：“首辅先生，京城外发生了大爆炸，经我们初步判断，爆炸来自汉斯兵工厂方向。”

“按照预案，南京卫戍军已经开始执行宵禁。”

被这么一闹腾，徐首辅睡不着了。他穿着睡衣在屋里转悠了两圈，想起有本关于汉斯家的书买来后还没看过，便按了下铃。很快铜喇叭里就响起了声音：“首辅先生，有何吩咐？”
“汉斯家老爷子写了个回忆录，你记得吗？”
“嗯——，您是说，《Hans Bogenmacher见闻录》？”
“对，就是那个。给我找出来。”
“遵命，首辅先生。”

不到五分钟，墙上的一个小门打开，一本厚书被放在托盘上，推进了屋里。徐世桢拿着书翻了翻，这本书出版了十多年，一直被明国海量的书籍淹没，没有什么名气。

徐世桢翻开墨绿色的封皮，拿着书躺到了床上，躺着看书是他的老习惯了。




(2) 徐世桢——
等了足足有三分钟，还是没人打破椭圆厅的沉默。

椭圆厅的中心的波斯绒地毯上，染着一幅椭圆的天蓝色作底的日月五星图。红色的太阳和黄色的月牙处在椭圆长轴上的两个焦点上，中间是构成正五边形的五颗白色五角星。徐世桢就坐在太阳的位置，他今年51岁，是个中上等身材、慈眉善目的清瘦长者，三缕长髯明显经过精心的打理，透出一幅仙风道骨。徐首辅是江苏省上海县人，那里的人都以圆滑著称。今天他穿了暗红色的首辅官服，温和中透着威严。

此刻，即大明400年、西元1768年，兼任了文明共荣圈总统、共荣军最高统帅的大明首辅徐世桢，被外界的报纸上称之为全世界最有权力的人。但徐世桢自己知道，《文明共荣宪法》表面上赋予他的权力使得他成为一只张牙舞爪的猛虎，然而这只猛虎其实身陷在明圣祖太囧大帝亲手设置的大网中。这张网上最粗的九根钢索是大理寺九卿，九个极端保守、皓首穷经、整日钻研法律条文，比徐世桢本人还老的“老糊涂虫”。白衙上厅的阁老们是网上的133（具体数目待定）条经线，下厅的士绅们就是网上的499根纬线。白衙和大理寺将他严密的网在了里面，根本动弹不得。


徐首辅对面的月牙位置坐着大明次辅、月臣，他的亲密的竞选伙伴，李泰远，字安康。李泰远年龄比首辅还要大一些，是江苏徐州人。同乡之谊曾经是联系他们的纽带，如今却成了政治对手大力攻讦的目标。李次辅个头矮小、其貌不扬，颧骨高耸的脸上架着一副“台北惠记”[1]的大号眼镜。他年少时就以才思敏捷著称，却“貌寝短视”[1]，竞选时很是吃亏，只能当徐首辅的助手。

次辅又称中枢、总理，任何衙门里的事务只要找不到合适的负责人，原则上就归次辅协调处理。因此他的工作其实比首辅还要繁忙。


在徐世桢的右手侧坐着两个人，金星的位置坐的是三辅，也就是财政大臣和经济大臣，XX，主管税收、预算和经济政策。（待定）

水星的位置坐着四辅，即外交大臣XX。“水曰润下”，共荣圈和国际上的各股势力混杂交织在一起，正需要水臣在其中纵横捭阖。XX长袖善舞、风度翩翩，让他来处理各藩国再好不过。他精通汉、日、英、法、西五种语言…。（待定）


首辅看向左侧的三个人，将目光停留在火臣的脸上。火星的位置上坐着五辅，军事大臣郑XX。现年41岁的郑XX今天一身海军军装，显得英气勃发，当然，按照规矩，文职的火臣是没有军衔和肩章的。军事大臣是海军和陆军副统帅，任何营级、少校以上军官的任命都必须火臣签字，师级、少将以上军官则需要火臣和首辅共同签字。

郑XX先后在共荣军的海军、海军陆战队、步兵和骑兵中服役，35岁就升到了少将，一年后又众望所归的当上了军事大臣，升职速度令人乍舌。但只要了解郑XX显赫的家世，就知道这不算什么。他从小酷爱军旅生涯，为了这个火臣的职位，他将郑亲王六世的继承权让给了乃弟、现在的郑亲王六世郑XX。徐首辅知道，这位军事大臣其实是银样蜡枪头，毫无乃祖的雄才大略，否则中亚战争也不会打得一塌糊涂。然而，要换掉他谈何容易？乃祖郑亲王一世在大明复国战争中的丰功伟绩是他取之不尽、用之不竭的政治资源，他也是明国军功老贵族的精神领袖。更何况，这个平庸的家伙从来不犯什么大错，想逼他辞职都没有好的理由。


土星的位置坐着一个老人，他就是六辅，即文明大臣、曾经的朝鲜国王李昑。现年74岁的李昑身子骨还不错，他负责的是教育、科研和医疗，这些都是“文明的土壤”。朝鲜是文明共荣圈里的“模范邦”，早就跟随大明的脚步，在圣祖健在的日子里实行了君主立宪。李昑20岁不到就以世子身份到南京游学，满24周岁后——也就是白衙下厅的年龄限制——立刻就成为白衙下厅朝鲜邦的士绅。明356年，他回到朝鲜继任国王，仿照大明，进一步改革朝鲜的制度，主动用“士绅院”将自己架空，并且努力推行太囧大帝所宣扬的政策纲领。这使得白衙上下厅对他交口称赞。因此，在他36岁时，也就是刚刚达到了对辅臣的年龄限制，他就受邀到南京担任六辅、文明大臣，并为此放弃了国王头衔，然后一直干了38年。

徐首辅觉得这位土臣已经年迈，颇有些老旧思想，但首辅并未打算将其换掉，因为土臣是平衡藩国心理的关键。《圣祖遗策》里就强调说明，“七辅臣”不能全是明国人，一定要保证有个来自藩国的人。更何况这个土臣非常“懂事”，从不乱说话，也不加入任何党派，只是干好自己的本份工作。即便是今天的事务牵涉到日本三藩，而日本与朝鲜一向是互相怨恨，土臣也一言不发。


最后，在木星的位置上坐着七辅、木臣，国安大臣苏宇。苏宇高大强壮，一看就是练家子，他面容坚毅，鼻子还有点鹰钩，反映了他的胡人血统。他今天穿的是明国保安的制服，也没有肩章。38岁的苏宇能够有资格跟这帮老家伙坐在一起，毫无疑问是托了他老爹苏亚东的福气。前任国安大臣、明国调查局长苏亚东才能卓绝，将调查局打理的井井有条。而苏亚东的祖父，也就是苏宇的曾祖父，则是明国调查局传奇的第三任局座苏柏玉。明国调查局像是一棵老树的根须一样，无孔不入，钻进了文明共荣圈的各个角落。去年年初，苏亚东去世，巧妙的安排其子继位。坐上这个高位一年半以来，苏宇证明他比乃父还要精明能干，而且对大明是无限忠诚。

徐首辅忍不住想起来，木星才是五星中最大的一个，当然比月亮也大得多。虽然木臣在七辅臣中排行最末，但他却是椭圆厅里最让徐首辅忌惮的人。徐首辅知道，一直处于阴影中的明国调查局掌握了许许多多东西。徐世桢是一个政客，一个政客怎么敢将自己的一切都暴露在阳光下？即便是“人间仙境”保健院里的花魁，也有雀斑和疖子，也要拉屎撒尿。假如用放大镜将这些最丑陋的局部和瞬间放大，仙子也会变成村妇。假如将政治交易的一切细节都公之于众，光芒四射的领袖就会变成流氓和恶霸。所以，这个年轻的七辅就像是一株仙人掌，徐首辅不想去碰他。

最近，“复兴通讯社”的“国政版”版主不知道搭错了哪根筋，开始对木臣苏宇口诛笔伐，大有不将其拉下马誓不罢休的姿态。这大概是苏宇今日缄口不言的主因。平日里，年轻的苏宇还是比这帮老家伙活跃一些。


沉默总要有个尽头。徐世桢轻轻的咳嗽一声，清了清嗓子，然后敲了两下太师椅的扶手，说：“诸公都是社稷栋梁，今日之事，该如何是好啊？”

[注]
[1] 台北惠记：一品文渊阁大学士、五票，明国-尼德兰亲善使者惠更斯在台北创办。
[2] 貌寝短视：本位面对纪晓岚的评语，指相貌丑陋且近视。
[3] 李昑【qǐn】(1694-1776)，朝鲜英祖），字光叔，号养性轩。是李氏朝鲜的第21代君主，在位时期为1724年八月三十日至1776年三月五日。