

(2)
张秋山




(5) 

(6) 

一队骆驼拉着的大车，从龙身上缓缓走来。



这块刻着“洛阳莫记”

  云风的脸色凝重起来，他
  “”

“新来的吧？”

新来的总有几个不听话的。

他们是说什么话的？

云风驯过马，也驯过鹰，还驯过猴子。


看了一眼天边滚滚而来的风尘，把面纱放下来

“沙尘暴预防！全营执行！”

副官把他的马也按到在地上

其实在他下令之前，有些老兵已经在努力的把马

半斗烟的功夫，

云风又扫视了一眼，

将旗帜上的狼头和5311都一起卷到旗杆上，放倒在地，又掏出大怀表看了眼时间，然后才把斗篷撑开遮住头部，和心爱的战马趴在一起。

中央军、特工部队，0
东方军，1 － 郑成功嫡系出身。浙江、福建、江苏、台湾、日本，龙军
南方军，2 － 广东、福建，鲨军
华北军，3 － 山东、河南、河北、东北，虎军
西南军，4 － 
西北军，5 － 

爆炸后的汉斯兵工厂，

现在可不能进去！可能还有没炸的。至少再过两天才能进场清理。


(6) 田沼意知——

走在樱霞园里

跟随着面前西洋人高大的背影，他沿着紫金山天文台。




这半个

“如果在这里想要刺杀她，可比在日本容易多了。”田沼意知忍不住想。在此驻防的共荣军只有000师的一个班，两人一组分成五组，三组分布在三个哨所里，两组在樱霞园里巡逻。作为白衙直属的“文明共荣第一师”，000师里的每个士兵都是“兵样子”，足足t比田沼意知高出一头。

今年早春，“日本加入文明共荣圈百年庆典”，武穆舰队“巡访”到了

幕府的将军们

他的父亲田沼意次作为幕府的老中

但是父亲给了他一支千里眼，使得他可以爬到树上，清晰的观看了整个“文明军演”的过程。德川家的小船，在真正的舰队面前好比老鼠见了狮子。

30芹的船艏重炮

独立？抗债？根本就不要考虑这种方案。

如果不是随从的指示，他根本无从得知。

秋季当然没有樱花，却有层叠的红叶。



to be continue...

————————

“囧帝之珠，我们已经拿到了。”张秋山炫耀的举起一颗巨大而洁白的珠子。
“哦——哦——哦——”张秋山愤怒的看着眼前的私家侦探不停的摇头。
“你们啊，进入明国调查局就觉得此生衣食无忧了。我总是建议你们学点科学。为什么白衙要养着你们这些废物？”福默思一如既往的用一段讽刺来开头：“如果你们肯于看看明国研究院的学报，就知道这叫塑料，是去年的新发明。”





拓垦团里最卖力的竟然是日本团，


只有公开发行的邸报，

消息传来，引起舆论大哗。

徐世桢觉得，在日本负担了远超平均数的共荣税的情况下，过分刺激日本不利于中华共荣圈的稳定。昨晚，当他刚刚拿出





，虽然又打了胜仗，但是云风中校认为准格尔还会再乱。这次的中亚战争




既然西北军里有腐儒杨锐杨甫如@000  作祟，锐意进取的@老张 当然就无法大展拳脚。明朝开启了互市，誓约要和平、正义和公理，但是源源不断的新式武器涌入了西域。
汉斯、戴梓、三位一体等巨头兵工商社根本就不在乎买主是谁，而且也管不住。

1690、1696、1720，大明已经三次对西北用兵。1755开始的平叛战争，起初又是大胜，叛乱分子逃向中亚五斯坦。明国决心要把反叛者斩尽杀绝，所以追击进入中亚，中亚战争全面开启。明军后勤线路不断被袭扰，但是又不能伤害“善良淳朴”（杨甫如语）的平民。所以，即使遭遇了劫掠，也要在几个部落之间进行认真的甄别，决不搞连坐、屠杀之类的野蛮举动。

1765年，中亚战争打了十年，正面战场所向无敌的明国军队还是没抓住叛乱的关键人物大小和卓（历史上1755被弘历灭了）。徐世桢上台后，明军收缩防御，退守陇西省，西域只剩下几个支撑点。西北军51～59 九个师被缩编为51～53三个，50是直属警卫团。51主攻，52主守，53……主后勤。云风领的是5311团。

云风觉得这事儿不行，所以，他开始在白衙宣传要修铁路、种棉花。云风认为，南京到无锡的铁路证明，即使仅仅是马拉车辆在轨道上跑，就能对军队的战略移动力和物资运输产生巨大的帮助。而且，明国必须对当地的土著狠一点。

但是云风玩心眼怎么是杨甫如的对手？他被派到兰州修铁路去了。

(11) 徐世桢——




