(7) 朱清桦——
在凉亭下面检查金昌的账目。几株爬山虎将凉亭的顶部和柱子密密层层的覆盖起来，几乎看不清藤叶下粗糙的石质亭柱。每一丝风都是热的，吹得朱清桦只剩下两件最简单的衣服和木屐，藕白的大腿和胳膊都肆无忌惮的露在外面，这是她在北京无法想象的生活。

凉亭很大，足有20坪，造型和风格似乎是明国和欧洲的混合。亭子里的竹床上还躺着一个美人，肤色微黑，长相却不似明国人、欧洲人和金昌土著中的任何一种。她暴露的身体部位更多，紫色的丝绸胸衣只能勉强覆盖高耸的胸脯，两条龙纹从她的脸颊开始，弯弯曲曲一直蔓延到脚踝。这正是文明共荣圈大明国金昌封地的名义最高统治者，朱湄琳。

鸣蝉又开始聒噪，使得正在将数字誊写在表格上的朱清桦有些烦躁。突然，朱湄琳翻了个身，却没有睁开眼睛，只是用手去摸竹床旁边的手铳。这一动作立即便被朱清桦发现了，她知道习惯性的一幕又要发生了，于是便麻利的俯下身去，躲在了黄花梨桌案的后面，只露出眼睛，观察朱湄琳的举动。

朱湄琳仍然没睁眼，她打开保险，对着蝉噪的方向就是一枪。爆响之后是一阵鸟群拍打翅膀的声音，还有几片棕榈叶随之落下，蝉终于不叫了。然后就是一阵急促的脚步声，踏着碎石小道而来。

少顷，一个北方男子的声音问道：“没事吧？又打枪。”
“没事，下去吧。”看朱湄琳压根就不想睁眼，朱清桦替她回答。
“公主，打枪之前说一声行吗？兄弟们很紧张的。”
“热啊，烦啊，谁能想办法让这园子里的知了不叫，赏100圆！”朱湄琳在亭子里尖声叫嚷。
“想安静，住窑洞。”脚步声又渐渐远去了。

朱湄琳从竹床上站起来，显出她浅棕色、细长有力的大腿和堪比中上等男子的魁梧身材，第一件事便问道：“汉斯家那批枪，到了没有？”
“没有。而且暂时是无法到货了，南京的汉斯兵工厂发生了大爆炸，新式枪造不出来了。”
“哇，汉斯家成天吹嘘他们的质量和安全，哈哈哈……”大笑了一阵子，朱湄琳猛地停住了：“可我们怎么办？”
“汉斯商社的人带来了五百老式的汉斯2D，说按市面六折的价格卖给我们。或者，戴梓家的枪也不错啊。”
“容孤三思……”朱湄琳捋起了并不存在的胡须。

“吱——吱——”蝉鸣又起。

(8) 朱清桦——
身着紫色绲边、金线花纹的白色丝绸长袍，斜挎公文包，打着一把油纸伞，跟在牛高马大的朱湄琳的后面，温顺的如同一只小猫。她要小跑着，才能跟上朱湄琳的步伐。

朱湄琳大步流星的走在前面，她戴着南澳特有的军用竹斗笠，穿的是丝织的白色军装，裤管笔直，金色花纹的腰带紧紧的扎在腰间，显出她凹凸有致的身材。左腰挎手铳，右侧挎短刀，这是金昌军官的标准装备。皮质的军靴为了适应南澳的酷热气候，打满了小洞。斗笠和肩章上两杠两星的图案表明，她是金昌保安团的中校团长，也就是金昌的最高军事长官。

在她们身后，还跟着四个背着燧发枪的强壮士兵，他们穿着麻织的半袖军装。其中一个士兵满脸都是原住民特有的黑色刺青，显得他面目狰狞可怖。

她们一路走过鱼市、药铺、邮局和店铺，许多人停下来向朱湄琳点头致敬，朱湄琳也微笑着向他们挥手还礼。突然，朱湄琳停下了脚步，正在低头赶路的朱清桦差点撞在她背上。

“阿弥陀佛——”朱湄琳正颜正色的双掌合实，对着面前的老僧施了一礼：“际清大师[1]近来可好？”
“阿弥陀佛——托女施主的福，老衲身体还好。”眼前慈眉善目的老僧个子比朱湄琳还要矮一些，他也双掌合实还礼。稍稍停顿一下，老僧接着说：“下月15日老衲要在兴南寺举办法会，湄琳施主可否赏光？”
“际清大师身体要紧，切不可太过劳累。至于这法会么，我得看看日程表——”朱湄琳半转身，眼睛看向朱清桦。
朱清桦配合默契，用脖子夹住遮阳伞柄，赶忙从公文包里掏出一个小本子，装模作样的翻了几页，说：“哎呀，下月15号前后都很忙呀。这可如何是好？”
“大师，真是遗憾啊，恐怕我无法到场。”
“无妨无妨，佛曰——”际清大师当街就准备开始布道了。眼见于此，朱清桦赶忙掏出怀表，在朱湄琳背后小声说：“我们先听际清大师布道十分钟，然后跑快点，来得及的。”
“女施主国事繁忙，今日就不打搅了。”际清大师岂是没见过市面的人？见好就收。
“抱歉抱歉，改日一定登门拜访，聆听大师教诲。”朱湄琳满脸的遗憾。

刚走过一个拐角，朱清桦听到了绵软的拉丁腔调的生硬汉语：“Merlina，南澳的明珠，好久不见……”
她们转过身，一个半秃的中年欧洲商人出现在她们旁边。（缺相貌描述）
朱湄琳一伸手，把脖子里挂着的十字架从军装里掏出来，露在外面，然后右手的拇指、食指和中指捏在一起，依照顺序点在自己的额头、胸口和双肩。
欧洲商人看着她的举动，轻轻的摇了摇头，说：“Merlina，上帝要求所有人都必须虔诚。我刚刚看到……”
“XXXX（等报名），我需要一段时间来思考上帝的话语，今天恐怕不太合适。”朱湄琳知道接下来会发生什么，抢先拒绝。
“我还有一件事情……”拉丁人还不想放弃。
“对不起！”突然，朱湄琳仿佛看到了救星，她甩开了XXXX，走向了另一群人。

这是一群南澳原住民，他们的脸上和身上刺着稀奇古怪的花纹，看起来和朱湄琳背后的卫士有点接近。朱湄琳走到他们前面，左手握拳，猛地挥到胸前，右手则拍打到左大臂上，同时右脚重重的踏向地面，口中发出一声怪叫：“吼——哇！”
“吼——哇！”原住民们也向朱湄琳致以了同样的奇怪礼节。

朱清桦想跟在朱湄琳的后面，却被XXXX纠缠住了，她不得不忍受拉丁人蹩脚的汉语：“清桦小姐，你就像白桦树一样修长，像兰花一样优雅。这一串纯洁无瑕的祖母绿宝石是哥伦比亚原产的[2]，由最好的欧洲工匠打磨，如果它戴在你的脖子上……”

[注]
[1] 际清大师：本位面，彭绍升（1740-1796）法名际清，出身于苏州儒士家。初学道教不契，后读《紫柏全集》始归心佛法。他深信净土，自号知归子。著有《居士传》、《一行居集》、《二林居集》等行世。
[2] 哥伦比亚有最好的祖母绿矿，占世界总产量的50%以上。


后续思路+设定：
1. 从南京到墨尔本知道多远么？11000km…
2. 白衙之前已经雷霆万钧的打击过其它邦国，比如越南 占城 幕府 缅甸什么的，但是还没直接对明国封地动过刀子，所以可以认为这是白衙给明国皇亲留的面子
3. 之前金昌已经表现出了非常明显的扩张性，大有统一南澳西南的趋势，那可是澳洲全部的精华所在，今日澳洲一多半人口就在那里。澳大利亚一多半人口集中在西南不到15万km2的狭长地带，所以，女魔头就是在此努力经略。所以，白衙接到了周边地区数不清的告状信。
首辅@sirleonid 是个裱糊匠，所以得过且过。所以，白衙把金昌国王弄到了南京“休养”，觉得一个年轻女人闹不起风浪。
没想到换了一个女魔头上去…
4. 墨尔本到白衙大约3个月不到。一年前，起初金昌国王不去，派闺女过去。女魔头收起性子，表现得体，一副逆来顺受的样子，到南京成天买衣服。
徐首辅一看，这个好。于是带着女魔头参观“白衙博物馆”，便走边介绍：看，当年越南不听话，这是明军炮轰升龙府的油画；看，这是明军缴获的缅甸国王的头盔；看，这是跟幕府的《台北协定》和《江户协定》。
女魔头诚惶诚恐，好似被吓呆了。

徐首辅敲打一圈，就说：必须回去换你爹来，金昌就“暂时”交给你了。一定一定一定要和平和谐和善哦。

女魔头带着徐首辅措辞强烈的信，坐着武穆号回到金昌，她爹坐着武穆号去了南京。大鲨鱼入海了……

女魔头在南京遇到了打工妹朱清桦，带到了墨尔本

5. 女魔要去压缩其他朱家封地，因为明没有给它们划清
这小妞有一统澳洲的理想，野心堪比元首和东条。
6. 她初期的计划就是兼并澳洲其它的封地
另外当时南洋海盗密布，明国和澳洲的航路对于Merlina 女魔头很重要的。
7. 朱清桦是主视角，可以降低一些杀伤力
8. 我想描述一个凶狠且圆滑的女人，但是即使女强人也往往有软弱的一面。而男人常常可以狠到底。这个女人才24，还需要蜕变一次，才能成为媚娘那样的人物
这妞是明国+欧洲+毛利的串儿，对于明国礼教不会太在意的
9. 如果按照之前的设想，共荣圈里的继承制度，白衙是不管的。因此才能容忍幕府的存在
所以，如果太囧二太子到南澳放开了男女限制，也放开了在明国的思想束缚，利用一切可以利用的力量，是可以解释通的。
10. 1776年美国有250万人，看来澳洲至少100万
11. 金昌女对大明是不敢乱动的，她见识过南京的繁华，知道实力的差距。
但是她在南京的时候，却很看不上明国皇帝对白衙的唯唯诺诺
12. 太囧6个儿子呢，5个全都封出去。澳洲、巴布亚新几内亚、夏威夷、北美
我准备让大明封出去20个。还有朱家其它子孙呢，非太囧系的
但是二儿子是太囧其实最喜爱的，所以给的资源最多，地方也最好
13. 起初吧，大家对于地理概念不强，都是看地图瞎猜。有个北明老皇族，跟太囧捣乱过，但是太囧碍于某些政治考量，不能折腾他。当这家被封到北澳的时候，以为赚了，众人也觉得太囧是展示自己的大度，效法刘邦封雍齿，安定人心。
过了几年，大家又觉得太囧其实早就有了调查局的秘密报告…
14. 正好我准备再写一个女角色，就是一个生长在本土的四代朱家女孩，封地只剩下12户，而且不是她继承。所以她也挺穷的，就跑到了南澳。正好就叫朱清桦
15. 女主角就定为四代亲王吧，
初代亲王 朱华圳	1670
二代		XXX	1701 （哥哥都死了）
三代		XXX	1722
四代		XXX	1744 （现年24，有毛利土著血统）
16. 学习《新宋》，把一群皇子都封出去。
其实太囧也很喜欢二儿子朱华圳（大家推荐个名字），因为次子实在比长子有才太多。但是为了宪政，就管不了他。
虽然太囧没有接受二儿子封到海参崴的请求，但是太囧悄悄给他一封密信，告诉他墨本（墨尔本不合习惯）比海参崴好太多了，只是他要筚路蓝缕、以启山林
其中尤其提到，墨本有黄金，这是调查局秘密报告。
后来，这封密信泄露，史家查遍了调查局的探矿纪录，也找不到在墨本探矿的记载。于是就成了无头案
就叫金昌！原来金昌在明朝叫永昌
康熙个老小子生了24个儿子，太囧有6个不过分吧？

假设我要改革，我不会改到一夫一妻制度的，阻力大。
先规定：任何（男）人，一辈子的合法伴侣，含妻妾，不得超过9个。
皇女8个，6子8女也不少了。
女子一律封地百户（平均收入的100X0.3=30倍，每三月领取），赐宅子一栋。但是在宫里时都必须学习三种技能，比如编竹席，纺纱，缫丝，织布，裁缝。
17. 设定：
亲王 － 生于1670 － 太囧次子 － 庶出 － 明337 － 1705封在墨尔本
传闻：英亲王跪在太囧宫门前一夜，只求将他封到东北。但是太囧闭门不见
18. 另外，这个故事我最多写20年，故事内我不准备开全球大战。以后发生什么咱就别管了
19. 谥号	名字	年号	明朝纪元		西元
————————————————————————
明圣祖	太囧	中兴	明300～明350	1668～1718
明德宗	待定	万达	明350～明371	1718～1739
明康宗	待定	联想	明371～明389	1739～1757
今上		待定	华为	明389～－		1757～

注：太囧遗诏里，定下了后面三朝的年号。虽然前朝预定年号前所未有，但是由于圣祖的权威，还是被坚决执行了。
20. 次辅是好色而贪
假设女魔头去南京的时候，被次辅……
次辅跟女魔头的事情被首辅得知，后来成为次辅下台的原因。
首辅说：你主动辞职，这件事我就不爆出了
次辅搞点大保健无所谓的，白衙也睁一眼闭一眼，但是女魔头越闹越大，当初放她回去继承金昌的人就得背锅。

(9) 朱清桦——
摸着胸前的

她觉得自己很虚荣
到金昌这一年省吃俭用攒下的全部的积蓄，都被可恶的拉丁骗子用这串绿色的石头骗走了。

她心里头又希望别人仔细看看这串祖母绿，
“157、158、159……”虽然她微微的低着头，但其实在默默的计数，只要有人明显的在她胸前的项链上目光留驻，就被她计算在内。


金昌衙门的门前有一根柱子，上面是一块铜制的不规则的石头

在熔化那个大金块之前，初代金昌王命人铸了砂模，然后制成了这个纪念用的大铜块。

69芹黄金不但足以支付手下两千人一年的薪金，还足够从明国订购一大批急需的物资，可以说解了金昌王的燃眉之急[1]。也难怪初代金昌王在反复确认了整个大块都是黄金之后，兴奋的在暴雨中发足狂奔，呼号不已。

求婚的使者

[注]
[1] 本位面：19世纪50年代，在墨尔本西部的Sovereign 山上，发现了当时最大的金块，命名为“Welcome Nugget”，重达69公斤，到目前它仍然是世界上第二大的金块。

