# 明400-09-04 05:30 敕勒岛，程岚秀——

远远的望着笼中的鸟儿吃完了它的最后一餐。不一会儿，鸟儿的走动就变得摇摇摆摆，叫声也渐渐微弱。它倒下了，抽搐着倒下了，翅膀和小细腿挣扎了几下之后，便被深深的麻醉，只剩下胸脯还有节律的起伏。

墙上挂钟敲了一声，五点半了。敕勒岛和南京相距四个时区，所以现在是当地时间九点半。

程岚秀正想走上前去认真观察，突然传来了婴儿的啼哭声和铃铛的响动。她叹了口气，接下来要做的事情，是程岚秀这辈子第三讨厌的事情。她走出工作室的房门，进入十步外的另一个房间。工作室里充满了各种药水的气味，她可不想让小宝贝闻到。

这间房子只有八坪见方，木制的墙壁都漆成了米黄色，显得十分温馨。正中的一个小床上，不满一岁的婴儿正在嚎哭不已。“哎呦呦，这才几分钟，怎么又拉了？”程岚秀忍不住的埋怨，心里却有点后悔，早知道听从邻居妻子的建议就好了。

伺候了小祖宗，她又回到工作室。工作室有四十坪，四周都是木架，摆满了各种各样敕勒岛特有动物的标本，宛如一个小博物馆。笼中的鸟儿依然在熟睡，全然不知自己的末日即将到来。程岚秀双手合十，默念了几句祷文，然后就准备开始她这辈子第二讨厌的事情。

鸟儿的头被浸入水盆里，不到五秒钟，它就开始猛烈挣扎，弄得程岚秀满头满脸都是水。程岚秀抿着嘴唇，把头扭到一边，不愿看眼前的惨剧，她的双手却没有丝毫的放松，紧紧的撰住鸟儿的腿和翅膀。挣扎很快停了下来，程岚秀一松手，鸟儿慢慢的沉入盆地，它躺在那里，平静、安详而美丽。程岚秀呆坐了几分钟，将鸟儿捞出来，湿淋淋的摆在工作台上。下一步，就是她这辈子最最讨厌的事情！

程岚秀将鸟儿颈部的羽毛拨开一条缝，咬咬牙，把刀片深深的刺入。尚未凝固的鲜血立刻涌了出来，被她小心的收集进一个量杯里。放尽了血，她又把鸟儿胸部的羽毛拨开一条缝，然后沿着羽毛缝割开了整个腹部。鸟儿的五脏六腑被她小心的扒拉进一个玻璃托盘里，内脏和鸟身的连接被刀片切断。这些内脏也是有用的，尤其是心脏，是丈夫研究的重点。

把鸟尸上的污秽清理干净后，她的工作暂时告一段落。接下来的几天里，她要协助丈夫，剥离鸟尸的肌肉和大脑，用防腐药水处理，然后风干，用木屑填充，再缝合。最后一步是，等到有大船到来的时候，把标本打包邮寄到南京的明国学会。

***

> 敕勒川，阴山下，  
> 天似穹庐，笼盖四野。  
> 天苍苍，野茫茫，  
> 风吹草低见牛羊。

用《敕勒歌》来描述这两座南澳东南的岛屿再合适不过。所以，这两座岛就被命名为“敕勒岛”。敕勒北岛东部不远处就是0度经线，所以这里是地球上最早见到阳光的地方[1]。敕勒岛与南澳的金昌处在近似的纬度上，但是金昌的气温复杂多变，一阵沙漠风吹来就飙升到42度以上，敕勒岛的温度却十分温和。

初步清理过鸟尸之后，程岚秀走到院子里，对着轻风和阳光长长的伸了个懒腰。多么和煦的风！多么温暖的阳光！在自己的家乡，这么美好的享受只有在某些季节的某些日子才有，在敕勒北岛却几乎天天如是。经过两年的生活后，她已经深深的爱上了这里。

邻居妻子又带着她的土著仆人们打理花园。那是典型的日本花园，精致而优雅。一侧是竹林掩映的石板小径，另一侧是竹亭和锦簇的花团。篱笆只有一步高，把满园的景色显露给来往的行人，也让程岚秀嫉妒的发狂。

花园中还有一个白色大理石的日本武士雕塑，穿着短裤、赤裸上身在演练日本刀法，面容冷峻甚至有些狰狞。程岚秀认得，这是邻居妻子的刚去世的公公，也是肥前藩在敕勒岛的第一批拓荒者。肥前藩和大明的关系不凡，由于郑亲王一世的母亲是肥前藩的人[2]，所以肥前藩早早就加入了大明复国战争，立下了汗马功劳，也收获了丰厚的回报：领土狭小的肥前藩在一票万金的白衙上厅握有两票，而面积差不多的萨摩藩和长州藩仅仅各有一票，甚至明国本土一个省也只不过握有四票而已。

这座雕塑大约是想要学习希腊技法，但是邻居家又不太能接受全裸，所以只是半裸。从艺术的角度说，有些不伦不类。程岚秀对艺术是有些追求的，她认为自己是个有品位和鉴赏力的人，所以她更加的不敢看自家的花园。

程岚秀扭头看看自家的花园，只见一片萧瑟荒芜，院子里的草长得很高，很适合放羊或养兔子。贴着墙种着一排月季，因为缺乏妥善的照料，所有的月季都长得细高，开着一两朵小花。在良好的管理下，它们本应是低矮粗壮、繁花似锦才对。

丈夫经常要到野外考察，而自己不但要制作标本，还要照顾孩子，忙得不可开交。“等下一笔钱到了，就一定要雇个土著仆人。”程岚秀暗暗的想。

[注]  
[1 本位面] 敕勒岛：新西兰。新西兰东部不远处是180度经线，也就是+180度经线和-180度经线交汇的地方。0度经线，在地球对面的英国格林尼治天文台。坦白讲，我很不喜欢这个体系。  
从科学和方便的角度说，应该在大约今天的国际日期变更线（这条线是弯曲的）的位置定义0度经线，向西经度增加，绕地球一圈正好360度，0度经线和360度经线重合。换句话说，我建议把-180 ~ +180的经线体系变为0 ~ 360度的经线体系，然后把基准线略微东移。  
为了防止读者头晕，我仅在此做一说明，以后不会随便用经线来讲述故事。

[2 本位面] 郑成功的母亲是肥前藩长崎县平户市的人，郑成功本人也出生于平户。

