#### 明400-09-04 06:30 南京•正阳宫•养心堂，徐世桢——

走进养心堂的时候，两个夫人已经等在了那里。他冲两个人

养心堂墙壁正中的位置上，也就是徐首辅身后的墙上，挂的是圣祖皇帝和北明首辅张居正的画像。

张居正是圣祖皇帝生前唯一“看得上”的北明首辅。



养心堂不大，只适合20人以下的小宴会，如果挤一挤，30人也是可以坐下的。在这里吃掉的食物都必须是首辅本人买单，因为这里是属于首辅私人的空间。



侍卿司

明国朝廷的核心人物是七位辅臣，他们常常被比喻成日月和五星。太阳也就成了正阳宫的主人，——也即是明国首辅——，的象征。正阳宫由巨大的暗红色的砖块砌成，使用了从欧洲引入的水泥作为粘结剂。正阳宫内的家具也多半使用名贵的黄花梨木或者紫檀木，这两种木材天然带有红黄色的花纹，这是太阳的象征。


白衙坤舆宫、红衙正阳宫和黑衙大理寺被称为三衙。这三衙内的工作人员包括七辅臣、九寺卿、百余位元老和五百位议士，还有人数众多的的下属、侍从、保安、秘书、仆人等等，总数不下三千人，这些人的开支用度都由特设的“国卿司”负责。每个季度白衙开会时，养心司

厨师的月薪是由朝廷支付的，但食材是首辅购买的。

但如果在保和殿开一场中等规模的宴会，那就会完全由三衙司付款。或者，只要他一声命令，就会有人把太和殿改造为巨大的宴会厅。但是他不会那么做，因为在那里花去的每一文钱都要被三衙司列在账单上，每季度交给白衙审核，少不了让某些别有用心的议士大做文章。



***

徐首辅用尖头筷子扎起鹌鹑蛋，送进嘴里。

按照《文明共荣宪规》，徐首辅的年俸是25x40 = 1000元

徐首辅的年俸当然是够用的


大明国普通人收入的四十倍。

如果只是日常用度，那是绝对花不完的。

一个厨师，一个清洁工，

三衙司帮首辅解决了


蔡京

这是徐世桢最喜欢的蟹黄馒头。

为什么蔡京的蟹黄馒头惹得天怒人怨，而徐世桢的蟹黄馒头却

蔡京做一顿饭

中国的


***

随后，夏天研就读到了一则趣闻：《蒙古议士无力赔偿公馆被羁押》，听得徐首辅都笑了出来。

按照《明荣法》的规定，白衙下议士的年俸是联盟平民人均收入的20倍，上议士的年俸是25倍。听起来是不少，但这个基础值是“整个联盟算上老人小孩和穷光蛋地区的平民的人均收入”，而且南京城的物价足有联盟平均值的三倍、房价足有五倍，白衙周边地区的房价连十二倍都不止了，更何况不少议士是家里唯一的经济来源。圣祖的意见是，三衙国卿们的年俸必须足以让他们在三衙附近过上比较体面的生活。所以，如果没有“三衙公馆”的话，恐怕这点钱只能在南京边上勉强维持体面的生活。

七百二十座三衙公馆散布在中兴大道两侧两里内，免费提供给首辅之外的六位辅臣、九卿和六百余白衙议士。其实白红黑三衙的国卿只有六百出头，在南京居住的新的议士上任后，原来的议士还来不及搬出来，这类事情时常发生，因此有一些富余的公馆来应付这类突发情况。这些公馆，理所当然的由三衙司负责管理。当然也有财大气粗、不屑于住在公馆内的三衙国卿，三衙司会给他们一些补偿。

复国初期，南京城人口很少，因此圣祖可以在城内尽情挥洒、任意设计。南京现有的建筑位置都是那时定下来的，公馆的位置也是那时就选好的。每个公馆占地约240~300坪，起初都是平房，但是在南京城发展之后，愈发显得低矮寒酸。于是从明351到明377，白衙拨出了特别款项，召集了从明国到日本、从西亚到北欧的建筑师，将三衙公馆全部改造为样式各异的四层小楼。一般来说，底层是门厅、厨房和马厩，二层是高大的客厅，三层和四层供居住。房顶和墙壁都要特殊设计，来应付南京炎热的夏天。

徐世桢回想起了自己的小学时代。351年时，圣祖驾崩不到一年，他还能记得当时报纸上的大标题《圣祖既崩 华屋可期 白衙议士何太急》，《安得公馆千万间，大庇三衙国卿俱欢颜，朱门酒肉金银山》。虽然三衙公馆如期修建了，但是报纸一如既往的把三衙搞得灰头土脸。徐世桢能记得这么清楚，是因为他的学校还组织了一场辩论赛，让小学生们来饰演不同的角色。徐世桢当时扮演的就是白衙议士，他在演讲台上口若悬河，赢得掌声如潮。校长对他的点评是：“现在连我都觉得三衙公馆是应该修建的。”

按照规定，住客在搬出公馆时，需要将公馆清扫如新。这个规定按说不难完成，但是有许多住客来自于卫生习惯极差的地方，因此搬出公馆时被苛刻的三衙司罚款也是常有的事情。但恐怕从来都没有一个好歹算上流社会的三衙国卿把公馆祸害成猪窝。

这次被曝光的是蒙古区的下议士“孛日帖赤那”。这个名字，徐世桢还是有印象的。那是一个极高大威猛且粗犷的蒙古大汉，像是张飞和李逵的混合体，比徐世桢高出一头，笑起来如同雷鸣，据说能喝两芹烈酒不倒，——还好白衙不是按酒量投票的。有一次他觉得徐世桢的演讲不错，于是就毫不见外的把手搭在了首辅的肩膀上，临走时还笑着拍了几下首辅的背，差点没把首辅拍趴下。据称，孛日帖赤那在蒙古区的牧民中有很高的声望。然而，在他的四年任期里，由于“恶劣的个人卫生和举止，足以破坏白衙内部文明、理性的氛围”，他被逐出白衙多达十八次！

这位豪迈的蒙古区下厅议士让许多到南京务工的贫困蒙古人免费住在他家里，把整个欧式小楼弄得骚臭如马厩，墙上弄得乌七八糟，而且还因为酒后打架破坏了许多家具。其实早在他卸任之前，就已经被邻居投诉多次了。

据三衙司公馆管理处的雇员称：当一位年轻的清洁工打开218号公馆的厕所门时，立刻夺门而出辞职了。那位清洁工哭着说：他以后要回去好好读书。

现在三衙司要求蒙古下绅支付昂贵的赔偿，但是这位仁兄浑身不名一文，连返回蒙古的旅费都不够了。现在正募捐呢，需要募集1500银元来赔偿三衙司的损失并送这位“深受蒙古牧民爱戴”的议士回家。

***



上任首辅是黄宗羲的孙子黄世仁，他很不喜欢被人看着，于是就试图通过一项法令：禁止修建能够窥视正阳宫内部的建筑，可惜没有成功。于是就又通过一项预算，把正阳宫的城墙从九步加高到了十四步。

徐世桢一向有亲民之名，所以他不会

在他通过养心堂前往乾清宫的时候，他主动扭头向捧日塔方向，微笑、挥手。他看不清那里，但他知道，一定有几十架千里眼朝向这里。

黄百家（1643年12月6日－1709年4月29日），原名百学，字主一，号不失，又号耒史，别号黄竹农家[1]），明末清初术数家、历法学家、经学家、武术家。浙江余姚人，黄宗羲之子。

自幼操习拳术，师从一代拳师王来咸（字征南，1617－1669年），精通内家拳。黄百家并著有《内家拳法》，详细介绍拳法，为这一领域重要著作。



徐世桢其实很不愿意走到正阳宫的东侧，因为在那里有一座七层高的高塔，可以

塔上总是

塔主人甚至还给徐世桢送了一封信，声称如果徐世桢每天多出现几次，他愿意将登塔收入平分！

徐世桢觉得自己要和塔

“奸诈的明国人”

***



“刻薄的明国人”


夏天研能入得徐首辅法眼，绝非

太和殿

把宴会挪到保和殿

如果徐世桢想要举办更大规模的宴会，保和殿大餐厅

或者

，按照李卫阁老定下

“爹爹，这是什么？”

徐首辅差点把鹌鹑蛋呛到喉咙里。报纸上是一幅巨大的海报，

海报正中是一个螺旋宝塔带尖的“米田共”，无数身着白色的蛆从宝塔上露出尖尖的头，热情的摇摆。蛆上画着红色或者紫色的线条，毫无疑问在影射下厅或者上厅的白衙制服。在宝塔正上方，还有一个漫画形象的“红头大苍蝇”，双手叉腰、振动翅膀、露出胜利的笑容。大苍蝇旁边还有较小的六个小苍蝇。



“以后这些东西，别让年儿看见。”徐首辅

***

按照明国的律法，直接叫“正阳宫”、“金銮殿”、“白衙”、“黑衙”这些具有明确政治意义的名称是禁止的，但这点限制怎么能难倒聪明且灵活的明国人民？“正阳居”、“正阳府”、“正阳阁”、“正阳楼”、“正阳亭”……在明国大地乃至共荣盟其它邦里遍地开花。于是就有一个争论：《明荣法》中所赋予的权利更大，还是《姓名、地名、专有名词及商业名称法案》更大？早在圣祖皇帝时代，大理寺的九个“老朽”就在圣祖的示意下做出了裁决：《明荣法》高于一切，《名称法案》连提鞋都不配，升斗小民胡乱起点名字就随便了。所以九十年来18任首辅都对恣意妄为的公民们忍气吞声。

明398徐首辅刚上任的时候，在扬州开了一家“正阳所”，是专门治疗阳具的男科诊所，这名称连一向大度的徐首辅都觉得太过份了！但是徐世桢知道，通过诉讼的途径是断然行不通的。正当他挠头的时候，正阳所的掌柜也即其坐堂医师就被逮捕了，因为他竟然在“扬州药学堂”求学时论文抄袭且造假，证据确凿。这下不但他的学位和医师证被收回，还被罚了一笔巨款，正阳所也只得关张大吉。

宦海沉浮几十年的徐首辅一下子就把目光盯在了明国调查局之上。他记得自己仅仅在椭圆厅里小小的抱怨过一次，没想到就被调查局的前任局长苏亚东记在了心里，而且解决方式堪称完美，任凭白衙、报纸眼尖嘴利都挑不出任何毛病。更难得的是，苏局长在事后从未向自己表过功，一切行动如常，永远是波澜不惊的面相。

上个月，就在徐首辅的眼皮子底下，南京又开了一家“蒸阳宫”，专门蒸煮猪马牛羊甚至鸭、鹿、兔等各种动物的阳具，号称大补，据说食客如云，把正阳宫主人差点气炸了肺。还没等徐首辅做出任何指示，蒸阳宫就被实名举报食品卫生问题和违规使用罂粟壳，举报人是私下里去那里“壮阳”的一位调查局探长。然后南京民生署就突检了蒸阳宫的后厨，果然发现了问题。再然后蒸阳宫被罚了个底掉，并被勒令停业整改。使得徐首辅对现任调查局长苏宇刮目相看。

***



东城

因为圣祖皇帝对于

这座巨大的建筑

徐世桢一直以徐文定公徐光启的后人自居[1]。

餐厅不大，

墙壁

这是首辅的家用餐厅


夏天研读新闻：

1. 黄河水患

河南、河北地区

2. 


所以14幅画像已经把两侧的墙壁挂的满满的。德宗皇帝的西洋画倒是一绝，他的自画像挂满了皇宫的每个角落，



不过正阳宫的宴会还是连绵不绝的。红衙的主人总是能找到合适的理由来举办一场优雅的宴会，

相比之下，徐首辅对于宴会不算十分热衷。

只要有合适的理由，

徐世桢觉得，自己

五十六岁的明国首辅越来越感觉力不从心，所以他就主动缩减了与两位夫人同寝的时间。

大明的历史课本上把本朝分为四个阶段，首先是“初明”，也就是明元年到明52年，

徐首辅的身后挂着张居正


那时的徐世桢五十一岁，刚刚从“文明女学”毕业的夏天研十八岁。徐世桢知道自己想要的是什么，夏天研无疑也知道自己想要的是什么。

因为黄世仁



大夫人何芸姗跟他已经

徐世桢知道，对于何芸姗而言，最重要的是家产和政治遗产能够被

无论年轻时多么风姿绰约，现在也人老珠黄。

刚刚在餐桌前坐下，一个袅袅亭亭的少妇就为他端上了一个托盘。

从

少夫人就为他掀开了托盘上的珐琅盖子。
一个鸡蛋，一小块卤肉，两个蟹黄包子，一小碗米粥，一碟用香油、胡椒和精盐凉拌的甜玉米粒和菜丝，还有一杯鲜榨的西瓜汁。这就是圣祖皇帝提倡并身体力行的“长寿早餐”。圣祖皇帝说，他幼时体弱多病，六岁时甲申国难就开始颠沛流离，吃了百姓的家常饭，反而觉得身强体健，

他拉着少夫人的手，开始念祷词。

大夫人

十年前，见到何芸姗的第一眼，还是江苏省乡绅的徐世桢就觉得心里砰砰直跳。而出身贫寒的何芸姗对于舟山造船

出身



二夫人

男仆就掀开了


当徐世桢默念了一段祷文

徐世桢非常jingpei

圆桌的另一端，坐着他的夫人

想那南京区的报馆，都是彻夜工作

“食不厌精、脍不厌细”，

老仆人戴上了老花镜，开始给徐首辅读报。

“”

阿忠，

他突然感觉

按照老规矩，

“今日，”

[注]  
[1] 时间表
    名称  时间       西元          都城     备注
    初明  0 ~ 52    1368 ~ 1420   南京    朱元璋、朱允文和朱棣前期
    北明  53 ~ 276  1421 ~ 1644   北京    永乐十九年正月，也就是1421年初，迁都北京，直至1644满清入关
    南明  276 ~ 306 1644 ~ 1674   不定    南明出现了多个政权，都城变换不定。虽然太囧皇帝在明300重建政权，但并未夺回明国全部领土
    文明  306 ~ ?   1674 ~        南京    1674年重新定都南京
[1] 徐光启(1562.4.24 - 1633.11.8)，字子先，号玄扈，天主教圣名保禄（拉丁语：Paulus），谥文定。南直隶松江府上海县人，中国明朝末年儒学、西学、天学、数学、水利、农学、军事学等领域学者，科学家、思想家、政治家、军事家，天主教教友领袖和护教士，于崇祯朝官至礼部尚书兼文渊阁大学士、内阁次辅，任上病逝于北京。


猪啊猪啊你莫怪，你是人间一道菜。
他不吃来我不宰，去讨债






(3)
（这里缺一段，正在构思）
天又亮了，汉斯家的少掌柜坐在高坡上的一块大石头上，看着慢慢的自动熄灭的大火发愣，他已经一天两夜没有睡觉，能做的事都已经做了，唯一剩下的工作就是等待。张秋山注意到，他的眼神是完全的空白，什么都没有。



自从明国从中亚战争中

按照尼德兰人那边怪异的习惯，汉斯家未来的继承者会更名为汉斯，但是会叫做Hans.IV.Bogenmacher，汉斯四世•勃根马赫。张秋山还是更喜欢叫他的中文名字，张宋文。“汉晋唐宋明，什么乱七八糟的排字！看你有了孙子怎么排。”

张秋山盯着镜子里的自己，两眼满布血丝，满下巴的胡茬子，一脸的憔悴。他对着手掌心哈了一口气，闻了闻，“这嘴臭的，都没法去闻人间仙境里美丽的保健员了。”他不禁苦笑。

徐世桢——

站在两厅合会会场的中心，周围全都是密密麻麻的人头。上下两厅加起来有六百多人，而两厅合会的会场上限是七百人。如果不鼓足气息的话，很难让后排的人听清自己的发言。

圆形的白衙大厅直径有十五步，

白衙的纪律在两厅合会的也是会得到最严格的执行，别说大声喧哗，就连交头接耳、频繁咳嗽都会被驱逐。

徐世桢面对的人是白衙上下两厅的议长，

如果

## 度量衡

进入了两厅合会的会场

## 明国首辅列表
* 姓名    首辅任号  任期                  籍贯            生卒
* 顾炎武 （1，2）   1676-1680，1680-1682 江南苏州府昆山县  1613-1682 坠马而死，所以70岁时身体还行
* 黄宗羲 （2，3）   1682-1685，1686-1690 浙江绍兴余姚人    1610-1695
* 唐 甄  （4，5）   1691-1700            四川达州人       1630-1704 批评专制制度，主张富民
* 李 卫  （11，12） 1726-1735            江苏铜山人       1687年2月2日—1738年12月3日
* 张廷玉 （13，14） 1736-1745            安徽桐城         1682-1755
* 黄世仁  (18)     1760-1765            浙江绍兴         17

## 明国初期将领
### 东方军
郑成功

### 西南军
李定国

“走，去乾清宫”

徐世桢进入下院时，
