[《=]()

明400-09-04 陇西，云风——

做了个执行的手势，明军立刻行动起来。

在马灯的照耀下，3792名奴工每十人一组，被手铐和脚镣连在一起，在明军士兵的指挥下，依次躺到了长五步、宽二步的制式毛毡上。他们本是3835个，但由于痢疾和发烧死去了十五个，因为试图逃跑被枪毙了四个，进入红色状态后，因为大声喧哗被云风处决了整整两组，因为试图劝降云风被处决一个，还有三人因为自己的出身的部落和良好的表现被云风提拔为监工。

奴工们非常听话。虽然很多人不懂通语，但是他们已经在5311团的刺刀下生存了三个月，早就学会了这里的规矩。明军只要做一个手势，他们就会乖乖的躺到毛毡上。

刚刚云风又下达了一个命令：战俘中只要有人敢乱说乱动，直接捅死，不用犹豫。21颗血淋淋的人头就在旗杆上挂着，不由得他们不顺从。

待奴工们躺好之后，云风绕着这个88x60步的巨大矩形转了一圈，点点头，才有明军士兵逐个给他们盖上行军毯，因为战俘们很难完成这个简单的动作。九月的陇西夜里依然很冷，目前云风还不想让奴工们都冻死。挨着这个矩形，由八个班的士兵作为看守，也睡在毛毡上。

在另一侧，还躺着93名监工。监工本来都是受到优待的，不但每天会有一小块肉、一个煮鸡蛋，还不需要戴手铐和脚镣。但今天情况特殊，云风还是毫不客气的给他们都带上了脚镣。

***

在四个小时前的简短军事会议上，云风明确指出，如果他们想要逃跑的话，能够成功逃脱的人不会超过五百，而且要抛弃全部的奴工。因为5311团只有很少的马匹，而且多数是挽马而非战马，配备战马的只有一个骑兵连。抛弃麾下的弟兄潜逃，是云风宁可自杀也不会干的事情，也是《大明国军法》不能容忍的。

如果军官抛弃士兵、临阵脱逃，等待他们的将是在军法的严惩。他们会在大明国军法院被剥夺一切荣誉，然后再被判处绞刑或者流放。因此，云风宣布，5311团将在此地固守待援。

然而，固守待援就是死路一条吗？云风接着分析道：萨木萨克不可能动员起好几万骑兵。根据云风的判断，他的动员力不可能超过一万骑兵。而且，二百里内就有西北军的两个骑兵团和六个步兵团，他们绝对不会见死不救。

《大明国陆军操典》明确指出，训练有素的步兵只要能组成严整的方阵，丝毫不惧同等数量的轻甲骑兵冲击。如果对手是全钢的胸甲骑兵那就另当别论，但若是能带出来一千以上全副武装的胸甲骑兵，那他就不是萨木萨克了。

此外，根据云风自己的经验，在有利的地形下，使用燧发枪的步兵可以抵御两倍以上的骑兵冲击。虽然这里的地形很平坦，但是他们有铁轮车。所以，眼下的当务之急，是用铁轮车组成防御阵型。

***

在两个小时前，还未入夜，萨木萨克的先头部队就到了。大约有一个营的骑兵呼啸而至，“喔嗬”怪叫着绕营地跑了两圈。侦查兵给云风带来了将近四十分钟的预警时间，所以云风早就率领第一营和第二营严阵以待。

云风知道，这股先头部队的主要意图应该是骚扰。所以，他带着两个步兵营顶出去三百步，以防止敌军骚扰第三营的工作。明军组成了两个齐整的空心方阵。根据明国派往欧洲的观察员对欧洲“七年战争”的战例分析，也根据明国军方的经验，以营为单位的三层空心方阵对付轻甲骑兵是非常有效的。

在两个步兵方阵里面，团部直属骑兵侦察连的一半也在静静的休息。他们中的另一半散布在二十里的范围内，搜索敌军的踪迹。

第三营指挥着近四千奴工，像蚂蚁一样疯狂的工作。他们把铁轮车从轨道上卸下来，组成一个周长七百步的环形阵地。戈壁滩当然不是平坦的，两里内就有一座山丘。但是，沉重的铁轮车一旦离开轨道就会陷入地面，移动困难。权衡利弊之后，云风决定还是要原地组阵。

面前的游牧骑兵大约有四五百，一人双马，他们刚刚赶了很远的路，坐在夕阳下开始休息。他们也知道5311团的骑兵很少，也缺乏大炮，所以非常放松，坐到了距离明军方阵不到半里的地方，开始吃吃喝喝、放生谈笑，甚至冲着明军撒尿来挑衅。

云风掏出千里眼观察了一会，脸上的嘲笑意味越来越浓，突然他大吼一声：“朱杰，听令！”

“有！”在云风身后，一个挂着两杠一星肩章的西北大汉应声站起。朱杰朱之迎是云风的陕西老乡，三十五岁就长了满脸的皱纹，浓重的一字横眉透出一股勇悍。

“敌军远来劳顿，立刻放松休息，现在一定人困马乏、浑身没劲。你率领侦察连冲击敌军，打他一个措手不及！”云风右手拎着千里眼，左手指着一个披着华丽长袍敌军首领对朱杰说：“就杀他，别的不管。”

“得令！”朱杰眯缝着眼睛看了一小会，吼了一声。他挥挥手，四十个侦察兵从地上站起来，然后他们也把卧在地上的战马拉起来。从复国战争时期，明国都是用最精锐的骑兵当侦察兵。

“检查火铳！”伴随着朱杰的这声命令，骑兵们纷纷用通条往火铳里又捅了几下。  
“全体起立！”伴随着云风的命令，原地坐下休息的明军步兵也站起身，闪开了一个缺口。  
“上马！”一声令下，侦察兵齐齐的跨上马背，抽出马刀，冲出了方阵。  

在他们的马蹄荡起的烟尘之后，又传来了云风的命令：“第一营、第二营全体都有，组成三排横队，齐步——走！”

***

敌军根本没有做好迎战的准备，他们没想到四十个汉人骑兵也敢冲击十倍有余的己方。千里眼中的敌军乱作一团，有人去给火枪装药，有人拿起了弓箭，更多的人抛下了武器和食物，奔向了自己的马匹。明军在冲锋中不断调整阵型，形成了三排横队，雪亮的马刀直指前方。零零星星的弓箭在他们身边落下，稀稀落落的枪声响起，有五个明军落马，但这丝毫没有阻挡他们的速度，三十五个明军骑士像旋风一样刮进了敌阵，带起一片腥风血雨和鬼哭狼嚎。

从云风下达冲锋的命令到侦察连冲进敌阵，还不到九十秒的时间。整队最快的一个明军步兵连，已经在云风的率领下前进了五十步。哨声和鼓声整齐有序，他们身后还有五个步兵连齐步前进。侦察连最多只能将敌军击溃而不是歼灭，或者无法击溃只是制造混乱，在他们背后，会有许多敌军和友军伤兵。快速跟进的步兵营可以彻底瓦解敌军的原地抵抗，消灭敌军伤兵并救助友军伤兵。

战斗很快分出了胜负。看到明军骑兵冲锋后，敌军首领立刻吆喝部下起来抵抗，但是当他发现杀气腾腾的骑士直奔自己而来，第一反应就是往友军后面躲，然而这使得军心动摇，也影响了他有效的组织反击。明军骑兵迫近后，先是左手一发火铳，然后扔掉火铳，开始用马刀劈砍。敌军首领骑上马逃之夭夭，朱杰追着他，把素有彪悍之名的西域骑兵杀了对穿！

明军步兵连的第一排士兵在六十步外对着混乱的西域骑兵进行了第一次射击，之后立刻开始原地装弹。第二排和第三排的士兵没有丝毫的停滞，他们穿过第一排士兵的间隙，然后又走了六步，立定，第二排士兵进行了第二次射击，之后也立刻开始原地装弹。第三排穿过第二排士兵的间隙，也是又走了六步，立定，进行了第三次射击，之后原地装弹。这是西北军从欧洲的普鲁士学到的战法。

这时，第一排的士兵装弹完毕，开始向前移动。在他们的侧翼，五个连开始向不同的方向包抄。

***

战斗总共持续了不到二十分钟。明军打死了109人，抓了18个俘虏，打死215匹马，还俘获了110匹马，敌军大部都溃散逃窜了。明军这边，死了7个步兵，宝贵的侦察连死了8人，还有10人负伤，连云风的老乡朱杰也中了一箭，眼看是无法参加下次战斗了。



[《=]()