#### 明400-09-05 00:00(22:00) 陇西，云风——
***

明军士兵围坐在一起，进行例行

战争的压力会摧垮人的意志

剩下不到一千四百人的5311团吃不完五吨马肉汤，便把残渣都分给了奴工们。比较听话的奴工能分到一小块肉，


一锅不够，于是又煮了一锅

“俺们西北军可是天下第一陆军。”

“八千人啊，我们在西域征缴这么多年，他们还能拉起八千人的队伍。”董成笑还在低声咒骂。
十八个俘虏被带到营外稍远的地方，分散开，开始了严厉的讯问。虽然有几人想要充当汉子，但是
不到半小时，就得到了大概的敌军数字：八千人。
明国在

“天杀的杨锐杨甫如，腐儒误国！”
“仁道”
杨锐


“云哥，”
云风的团一直是战绩最好的，但是云风多次违反杨锐的命令，最后被派到

彻底开放互市之后，海量的明军先进武器就流入了西域，结果是游牧骑兵的战斗力迅速上升了一个台阶。

“娘的，”
“要是由着他们闹一夜，军心可就乱了。”

每过20分钟，这样的事情就会敲锣打鼓

云风并不说话，由着他们闹腾。

五个人，头抵着头躺在一起，都叼着烟斗

按照共荣联盟的规矩，

夜凉如水，

每隔半小时，准噶尔骑兵就贴近明军，在二百步远的位置上向明军阵地发射火枪。

时不时的有枪弹打在

在这个距离上几乎不会对明军造成杀伤。但是敌军压根就不指望对明军造成什么实际杀伤，他们的目的只是让明军睡不好觉。

这么简单的方案非常有效，因为已经到了凌晨两点，连云风都没睡好。

“我们匍匐到”
“你们还知道月亮啥时候出来吗？”

那就睡吧，

现在已经是

刚刚的敌人

现在是下弦月，月亮在后半夜

月明星稀，半个月亮挂在天上。

作为

刚刚对

半夜里，

阴冷的看着

在


整夜里，


盘腿坐在一块两步高的火红色的大石头上，腿上还放着一本打开的书。石头不大



枪管比他本人还长，



云风抬起右手向前挥动了一下，微微

毫无表情，


火药的残渣特别容易卡在膛线里，所以要花费大量时间来清理。直接将毛刷捅入前端是不行的，

但“钉螺”具备三百步的射程和

掏出千里眼，

他们要在


如果对手有
刚刚还有两个战俘声称要向云风
但其实是想要劝降云风。
云风面带微笑的跟他们聊了一阵子，发觉30岁年纪的那个人才是主心骨，于是就一刺刀捅进了他的脖子



云风无法判断他们是

天没擦黑，敌军的前哨就到了，


云风带着第一营，组成一个完整的步兵空心方阵。眼下，所有的士兵都抱着枪坐在地上，等待着敌人

第三营的士兵也在


约莫过了一个小时，云风看看怀表，下令道：“第二营、第三营轮换。”

红日西斜，眼看要掉落在地平线下。应声有个参谋站起身来，拿着两个小旗对着阵地方向开始挥动。不一会儿，第二营的士兵逐渐集合，拿起了枪。第三营的士兵则放下枪，加入了劳动的队伍。

终于，在

***


这大车原是圣祖皇帝一时心血来潮的设计。那是在第一次蒙古战争之前，圣祖很想发动一次对库伦的远征，于是就命令明国学会试验各种各样的新式战法，这种大车就是其中之一。车厢分为两层，下层高一步，可以储存食物、饮水和武器；上层也高一步，可以从侧面钻进去，代替士兵的帐篷。顶部可以打开，预设有可以开合的射击孔，使得士兵可以站在车内进行射击。

这想法倒是很好，但是必须使用大量的钢铁，才能实现

但造出原型车后，发现不管安上什么样的车轮，

陪上十二匹马都无法实现野战机动，因此

云风的设计，

沉重的大车

云风见敌人都已经下马休息，便毫不在意的低头看自己从旧书摊上买下的这本《Hans Bogenmacher见闻录》：



***
> <H•B见闻录



--> H•B见闻录
***

***


在比较

云风早就下了命令，

[回目录]()

云风中校热情的接待了我，他委派他的副官带我参观整个“西域归化营”。我必须承认，整个营地十分井井有条。

然而在我准备离开时，突然听到一声枪响。只见一名中亚奴工（或者按照明国人的叫法，待归化民）倒在地上，而一旁则是一名明军士兵骂骂咧咧地冲他挥舞着一把手铳。

驾驶着马车的云风副官对我说：“抱歉让你看到这种事。”接着他停下马车，又对士兵喊道：“把铅子退了，重新装药，再按扳机！”他转过头来对我说：“你看，这种手铳的缺点就在于很容易卡弹”

——《西行漫记•马戛尔尼爵士中国纪行》