<< [09-04-A南京，徐世桢](09-04-A南京，徐世桢.md)

明400-09-04 B 南京，张秋山——

翻了个身，搂住身边的可人儿。在这个季节，南京城的酷热已然消退，一阵阵宜人的清风从半开的窗户吹入。“又是一个美好的夜晚！”，他想。

张秋山没有点灯，他的右手从可人儿的后背轻柔的抚摸到臀部，然后停留在那里温和的揉捏。左手摸索着找到红樱桃，又在上面慢慢的画圈。突如其来的触碰惊扰了可人儿微微的鼾声，她半翻了个身，闷哼一下，喷出一股酒精味，似乎对张秋山还有些抗拒。

但张秋山管不了那么多。他右手向下探，摸到了一丝黏滑。他感觉自己的一个零件已经冷却了，随时都能再次投入战斗。“这次就来个暗渡陈仓！”他想。

一声惊天动地的巨响，震醒了整个南京城，也把张秋山的某个零件炸回到绵软状态。条件反射般的，他一个大翻身，就带着可人儿从远离窗户的那一侧翻身下床。这时他才意识到今晚选的是个日式房间，睡的是矮榻，所以只是和女人、被单乱七八糟的纠缠在橡木地板上。

昏晕了几秒之后，张秋山晃了晃由于宿醉还有些昏沉的脑袋。待到看清爆炸是来自汉斯兵工厂方向，他叹了口气，知道自己的麻烦日子来了。

这时，身下的可人儿发出凄厉的惨叫，对张秋山不停的拳打脚踢。张秋山把她裹在丝绸被单里，一用力，扔回到矮榻上。等可人儿清醒一点，从床单里挣扎出来，张秋山已经点亮了灯，穿上了衣服，准备把火铳插进枪袋里。

“你谁呀呢？我在哪？”可人儿惊恐的用被单遮住自己的裸体。“火铳，佩剑，匕首，腰牌，钱袋……”一边穿衣，他一边默念。“忘了昨晚的宴会了吗？你的马在宾馆后院，房费我已经付了，这枚银币够你的早餐。”张秋山戴上进贤冠，出门前对女士说：“很荣幸与你度过美好的一晚！如果不是这该死的爆炸的话，我们会互相留下美妙的记忆。优雅的女士。”

他快速冲下楼梯，将一张票据递给侍应生：“把我的马带到前门。”内心的焦急使得等待变得漫长，他在“人间仙境”宾馆大堂里转了几圈，忽然发觉自己忘了点什么。赶忙要来纸笔，写下两封市内便笺，交给侍应生发出去，一封是给最亲爱的老婆报平安，另一封是给“雨花台历史勘定委员会”的汇报。

***

夜已深，繁星点点，他不敢策马狂奔，万一失蹄只会欲速不达，只能控制着马小步快走。伴随着这声爆炸，整个城市都活了过来，一盏盏的灯火亮起，许多市民在街头互相讨论。十里外的火光清晰可见。映着昏暗的街灯，还可以看到“大明建国四百周年暨文明共荣联盟百年庆典”的巨大牌子，如果在白天，还可以看到下面的小字写着“并贺太囧大帝诞辰一百三十周年”。

为了这场不惜工本的伟大庆典，张秋山和同事们已经衣不解甲的忙活了两个月，刚消停了不到一周，就又发生了这场大爆炸。

“是什么人干的？工业事故，还是故意破坏？”张秋山的心里把所有可能的涉案人员问候一遍。就在他陷入深思的时候，一个士兵突然对他大吼：“前人止步！”

原来，不知不觉中，他已经走到了一个检查站。和平时期的南京城是出入自由的，但如果有突发情况，各地军事长官可以自行判断局势，启动预设的检查站。“好快的速度！”张秋山暗赞一声。大明承平几十年，很多地方的驻防军已经陷入文恬武嬉的历史循环，只有中央军还训练不辍，号令严明。

一队士兵给枪都上了刺刀，整齐站在一旁。几盏马灯对着自己这个方向，一个看上去像是负责人的中尉背对着光，看不清他的面容。快速战斗拒马桩也已经架起来了，一根根钢锥闪着寒光。许多过路的平民被拦在了检查站两侧，其中还有几辆颇为华美的马车，人群中不时传来抱怨声。

“我要求快速通过。”张秋山牵马绕过大批排队的平民，向一个士兵递过去自己的腰牌，然后他站直身子，平举手臂，手心向前、五指揸开。那个士兵快速跑向中尉，将腰牌交给他，中尉照着腰牌上的数字在自己的一个小本上开始查找。于此同时，四个士兵跑过来，对着马灯检查他的指纹。人的指纹分为斗形纹、箕形纹、弓形纹和其它（无指头甚至无指纹），将其转变为数字1、2、3、0并刻在腰牌上，就是极佳的身份识别工具。此外，还有一个士兵扛着尺子跑过来，立在张秋山旁边，测量他的身高。

很快，想起了士兵们的吼声：  
“报告！左手12232！”  
“报告！右手31113！”  
“报告！身高1.82步！”  

“验证通过！允许过关！”最后一声是中尉吼出来的。他将腰牌还给张秋山，并敬了一个军礼。张秋山也向他还礼。

张秋山牵马走过检查站，然后重新上马，身后的民众因为他的插队而怨声一片。虽然这个检查站耽误了他十分钟，但是他没有丝毫的抱怨。他知道，同样的麻烦流程在前去汉斯兵工厂的路上至少还要发生三次。但“安全就在细节里”，这是太囧大帝的训话。

[09-04-C北美，侯逸仙](09-04-C北美，侯逸仙.md) >>
