#### 明400-09-04 17:00(15:00) 陇西，云风——

高高的举起十字镐，又狠狠的砸下，在西北的戈壁滩上砸出一个小坑。“嘿——”他吐气开声，觉得臂膀有点发麻，但这并没有使得他的动作有丝毫的停滞，他旋即又抡起镐头，砸向地面。

干了一会，云风有点疲乏了，他从地上拿起军用水囊来咕嘟咕嘟的喝了一气，又从地上的军用挎包里掏出那块宝贝的“洛阳莫记”[1]怀表。红日西斜，已然是南京时间17点，也就是本地时间15点，在高纬度的陇西这里，距离天黑还有四个小时。从13点到16点，他们刚刚进行了长达三小时的午休，以躲避午时酷烈的阳光。即使是傍晚，地面的热气蒸腾向上，让光着膀子的云风感觉极不舒服，可酷热已然散去许多了，这正是干活的好时间！

云风直起身子，手搭凉棚看向太阳的方向。在这个方向的五十步外，还有三千多把铁锹和十字镐排成纵列，此起彼伏，轮番砸下，叮叮当当的声音混和着劳动的号子，好似协奏曲。这些工人里，多半是高鼻深目大胡须和卷曲的黑发，多半是衣衫褴褛，多半都带着脚镣。没带着脚镣的人衣服则华美的多，他们手里则拿着皮鞭，突然就会把某个偷懒的家伙狠狠的抽上几鞭子。在他们周围，还环绕着百余荷枪实弹上了刺刀的士兵。不远处的山坡上还有六个巨大鲜红的汉字：“劳动使人自由”。[2]

云风转过身子，望向另一个方向，这里同样是一片热火朝天的场面，铁轨和枕木不断的被安放在已经被铁锹和十字镐挖好的路基上。这里的工作者都是剃了“锅盖头”、穿着制式背心或者光膀子的年轻人，他们旁边的地上还摆放着汉斯3B燧发枪，间或有几个穿着蓝大褂的人在旁边指指点点。云风极目远眺东南方向，一条巨大的铁龙蜿蜒曲折，消失在云和天的尽头。

一阵轻风带来一丝凉意，也吹得云风身旁旗杆上的日月五星旗和狼头军旗猎猎作响，军旗招展，显出四个数字：5311. 云风眯起眼睛，享受老天送来的片刻欢愉。

***

一匹灰马从东南方向驶来，这是典型的蒙古马，矮小而坚韧，马上的骑士是标准明军侦察兵制式，身着褐衫、马裤、军靴，左右挎两把短铳和一长一短两把马刀，胸前挂着千里眼，战马两侧搭着两个水壶，马右侧挂着三位一体兵工商社的“圣三一•2B”骑兵式燧发枪，马左侧挂着军包，马背上还驼着一个伤兵。这引得不少士兵驻足观看，议论纷纷，士官们不得不呵斥他们。带脚镣的人也想停下来看看，换得的只是皮鞭和谩骂。

灰马一路小碎步跑到距离云风十步远，骑士翻身下马，两个警卫架起了马上的伤者。这时才看清，一只长箭射穿了伤者的右臂，箭尾还在微微的晃动。警卫把伤者和骑士都带到云风面前。云风眯起眼睛打量骑士严肃的面孔，轻声问：“闫不收，怎么了？”

“他是5317团的，给我们从车师方向沿着铁路送补给的一个营被突袭了。”侦查连长闫不收个头不高，眉毛粗壮，他满脸是土，连脖颈都被晒得黑红。说话的时候他舔了舔嘴唇，干裂的嘴唇想必让他十分难受。

“中校，一定要救救我们营啊！”伤者突然扑倒在云风面前，抱着云风的腿哭号起来：“我们——”  
“啪——”后面的话还没出口，就被打了回去。云风弯下腰，抡圆了右臂，狠狠的抽了他一个耳光，然后压低声音说：“想要救你们营，就不要乱叫。听懂了吗？听懂了就点点头。”  
伤兵被打得有点懵，捂着脸愣了几秒钟，才重重的点了下头。

“嗯，现在我问你，问什么你答什么，你在5317团多久了？你们团长、营长和连长都叫什么？”待到伤者平静下来，云风问道。  
“三年多，团长叫常文杰，营长叫陈大丰，连长叫许韬。”  
“许韬的全名呢？”  
“我想想啊——，许韬许文远。”  
“前年八月，你们在哈密执行什么任务？”  
“前年八月？我们在伊犁驻防啊。”  
“很好。我再来问你，你们营在什么位置遭遇突袭？什么人干的？”  
“看旗号是大和卓波罗尼都的长子，萨木萨克，有好几万人吧。遇袭的时候，我们刚刚经过586号里程碑。差不多35里外吧。”  
“局面已经崩了吗？”  
“我被派出来送信的时候，还没有崩。但是我们只有五百个人，整整一百辆车呀。没想到在这里还会遭遇敌袭呀。”  

***

云风盘问了好一会，才让伤者去看军医。他很快就下达了几条命令：  
1. 所有人停止工作，原地休息，开始吃饭。  
2. 奴工统统带上手铐，脚镣都连上。   
3. 所有的侦察兵都派出去，尤其是东南方向要加派人手，要放到15哩外。  
4. 向轮台、车师、永昌方向报告敌情，请求增援。  
5. 上尉以上军官集合，马上开会。

云风沉吟了一下，转头问副官：“水还能撑几天？”  
“不多了。原来是按照每人每天10芹配给，可以撑2天……”  
“士兵改成3芹，奴工改成1芹。要省水。”  
“是！”

“闫不收，你这次表现很沉稳，没有大呼小叫扰乱军心，很好。”末了，云风又补充一句。  
“谢中校夸奖。”  
“别怕，阎王这次不会收你。溃兵都会夸大敌人的数量，你一定要查清楚究竟有多少人。”云风嘴上这么说，但是他自己也感受到了心脏的剧烈跳动。  
“得令！”

[注]  
[1 本位面] 洛阳莫记：Thomas Mudge(1715~1794)，英国人，钟表匠，发明了机械表的杠杆擒纵器。  
[2 本位面] 劳动使人自由：纳粹集中营的牌子，德语原文是 Arbeit Macht Frei.
[3 本位面] 车师：吐鲁番，轮台：乌鲁木齐。