[《=]()

明400-09-05 陇西，云风——

裹着行军毯，躺在铁轮车顶，等待敌人的下一次骚扰。烟斗一明一灭

马肉的香气还弥漫在营地上空。

对着昏暗的月色，他看了看表，已经是南京时间零点。但南京在八区，这里是十区，所以时间要迟两个小时。所以，现在是当地时间22点。

嗝——
一声响亮的饱嗝打断了云风的思维

嗝——

嗝——

嗝——
“王胖儿，赶上不要钱的肉，你就傻吃，你吃了多少？”说话的是

战斗之后，包括战死的和受伤后必须屠宰的，战场上留下了215匹死马。马肉当然不会被浪费，奴工和战俘们

十口足以容纳半吨水的大锅在营地里一字排开，
石油在铁槽里熊熊燃烧。

粗豪的军汉们在阵地外剖开马腹，，剜除铅弹，剥去马皮

连洗也不洗就扔进了大锅。

花椒八角

从手到脸都黑不溜丢厨子一边用更加黑不溜丢的袖子擦汗，一边往每口锅里倒进去一芹五香粉和一芹盐，然后盖上了沉重的加压盖。加压之后，蒸煮时间会大大减少。

四十分钟后，透着一点腥味的香气散布到了整个营地。

战争的压力会摧垮人的意志

剩下不到一千四百人的5311团吃不完五吨马肉汤，便把残渣都分给了奴工们。比较听话的奴工能分到一小块肉，

几个为明国服务的喇嘛和阿訇在远处布道

一锅不够，于是又煮了一锅

“俺们西北军可是天下第一陆军。”

“八千人啊，我们在中亚征缴这么多年，他们还能拉起八千人的队伍。”
“娘的，”
“要是由着他们闹一夜，军心可就乱了。”

每过20分钟，这样的事情就会敲锣打鼓

云风并不说话，由着他们闹腾。

五个人，头抵着头躺在一起，都叼着烟斗

按照共荣联盟的规矩，

夜凉如水，

每隔半小时，准噶尔骑兵就贴近明军，在二百步远的位置上向明军阵地发射火枪。

时不时的有枪弹打在

在这个距离上几乎不会对明军造成杀伤。但是敌军压根就不指望对明军造成什么实际杀伤，他们的目的只是让明军睡不好觉。

这么简单的方案非常有效，因为已经到了凌晨两点，连云风都没睡好。

“我们匍匐到”
“你们还知道月亮啥时候出来吗？”

那就睡吧，

现在已经是

刚刚的敌人

现在是下弦月，月亮在后半夜

月明星稀，半个月亮挂在天上。

作为

刚刚对

半夜里，

阴冷的看着

在


整夜里，


盘腿坐在一块两步高的火红色的大石头上，腿上还放着一本打开的书。石头不大



枪管比他本人还长，



云风抬起右手向前挥动了一下，微微

毫无表情，


火药的残渣特别容易卡在膛线里，所以要花费大量时间来清理。直接将毛刷捅入前端是不行的，

但“钉螺”具备三百步的射程和

掏出千里眼，

他们要在


如果对手有
刚刚还有两个战俘声称要向云风
但其实是想要劝降云风。
云风面带微笑的跟他们聊了一阵子，发觉30岁年纪的那个人才是主心骨，于是就一刺刀捅进了他的脖子



云风无法判断他们是

天没擦黑，敌军的前哨就到了，


云风带着第一营，组成一个完整的步兵空心方阵。眼下，所有的士兵都抱着枪坐在地上，等待着敌人

第三营的士兵也在


约莫过了一个小时，云风看看怀表，下令道：“第二营、第三营轮换。”

红日西斜，眼看要掉落在地平线下。应声有个参谋站起身来，拿着两个小旗对着阵地方向开始挥动。不一会儿，第二营的士兵逐渐集合，拿起了枪。第三营的士兵则放下枪，加入了劳动的队伍。

终于，在

***


这大车原是圣祖皇帝一时心血来潮的设计。那是在第一次蒙古战争之前，圣祖很想发动一次对库伦的远征，于是就命令明国学会试验各种各样的新式战法，这种大车就是其中之一。车厢分为两层，下层高一步，可以储存食物、饮水和武器；上层也高一步，可以从侧面钻进去，代替士兵的帐篷。顶部可以打开，预设有可以开合的射击孔，使得士兵可以站在车内进行射击。

这想法倒是很好，但是必须使用大量的钢铁，才能实现

但造出原型车后，发现不管安上什么样的车轮，

陪上十二匹马都无法实现野战机动，因此

云风的设计，

沉重的大车

云风见敌人都已经下马休息，便毫不在意的低头看自己从旧书摊上买下的这本《Hans Bogenmacher见闻录》：



***
> <H•B见闻录



--> H•B见闻录
***

***


在比较

云风早就下了命令，

[《=]()