[Hans Bogenmacher 见闻录•引子](引子.md)

# 明400-09-04 A 南京正阳宫，徐世桢——

被一声巨响惊得猛然坐起。在这声爆炸传入大明帝国首都南京皇宫内的首辅官邸“正阳宫”之前，徐世桢一直被日本清酒麻痹在美好的梦乡里。

正在愣神，墙上的铃铛响起了四联声“铛铛铛铛，铛铛铛铛，铛铛铛铛……”，这是侍从紧急呼叫的信号。他按下床头的一个按钮，墙上的九盏灯立刻点燃了，将首辅的卧室照得通亮。他又按下另一个按钮，这会接通一根铜管连到侍从值班室，墙上的铜喇叭里传来了侍从焦急的声音：“首辅先生，京城外发生了大爆炸，并伴随有起火。经我们初步判断，爆炸来自汉斯兵工厂方向。很可能是工业事故。”  
“这是叛乱吗？”  
“根据瞭望哨的判断，看起来不是。”稍停，侍从又说：“按照预案，南京卫戍师已经开始执行宵禁。皇宫卫戍营已经在集合了，还有一个团正在赶来。此外，我已经派出侦察兵去查看情况。”  
“知道了，你做的很好，有任何情况马上通知我。另外，告诉陛下不要紧张。也告诉大夫人和二夫人不要紧张。”  
“遵命，首辅先生。”  

***

被这么一闹腾，徐首辅当然睡不着了。他认真的思考了南京的局势，并回忆了南京卫戍师师长的基本信息，觉得没有任何叛乱的预兆。在明圣祖太囧大帝复国之后，南京还没发生过有组织的叛乱。思考了一会，他觉得还是要相信皇宫内高达115步的瞭望哨。如果有大规模叛乱，至少能提前十分钟发现。

他穿着睡衣在屋里转悠了两圈，想起有本关于汉斯家的书买来后还没看过，便按了下铃。很快铜喇叭里就响起了声音：“首辅先生，有何吩咐？”  
“汉斯家老爷子写了个回忆录，你记得吗？”  
“嗯——，您是说，《Hans Bogenmacher见闻录》？”  
“对，就是那个。给我找出来。”  
“遵命，首辅先生。”  

不到五分钟，墙上的一个小门打开，一本厚书被放在托盘上，推进了屋里。徐世桢拿着书翻了翻，这本书出版了十多年，一直被明国海量的书籍淹没，没有什么名气。

徐世桢翻开墨绿色的封皮，拿着书躺到了床上，躺着看书是他的老习惯了。

*** 

> ## [序言]

> 一品建极殿兼领中极殿大学士、同进士、五票、白衙九段顾问、明-尼亲善大使、尼德兰同子爵、优秀商人张汉斯(明268 ～ ？)先生原名Hans Bogenmacher，出生于普鲁士，7岁时全家搬迁到尼德兰的阿姆斯特丹。他幼年时期家境贫寒，断断续续接受了四年教育，然后当杂役。18岁时，他成为一品文渊阁大学士惠阁老的仆人，潜移默化的受到了科学的影响。
>
> 21岁时，怀着对东方的憧憬，张进士乘上了荷兰东印度公司的商船，不远万里来到台湾。随后，他遇到了年轻的太囧大帝，开始了他在大明联邦的传奇生涯。
>
> 张进士开创的汉斯军工商社是明国五大军工商社之一，他还是“汉斯一”燧发枪的直接发明者。“汉斯一”是深受士兵好评的武器，在艰苦卓绝的大明复国战争中做出了巨大贡献。不仅如此，他与太囧大帝和诸多白衙阁老结下了深厚的友谊，亲眼见证了美利坚的崛起。因此，他的记述是研究“复国战争史”的重要资料。
>
> 根据张进士的遗嘱，他的见闻录必须在所有相关人士全部去世后才可以公开。因此不久前张进士的后人才与本社联系，商议本书的出版。本书的原文多由尼德兰语写成，目前正由学者努力翻译，并交由编审委员会检查。
>
> ## 第一章•初到明国
>
> [编者按]  
> 由于张大学士的记载比较凌乱，给收集编定工作带来了很大的困难。经过初步研究，本章的起始时间一般在290年(1658）之前。
>
> ### 1. 劫后余生
>
> 明290年，在遇到太囧大帝之前，我对明国充满深深的失望。《马可波罗游记》中的繁华在哪里？摩肩接踵的集市在哪里？遍地的黄金在哪里？树上的丝绸在哪里？满屋的瓷器在哪里？
>
> 十四年前，野蛮人攻破明国的首都。从那以后，战乱就从未在这片土地上停歇，举目所见是一片疮痍。我放弃看起来很有前途的学徒工作，卖掉那套祖传的瓷器，来到万里之外的瓷器之国，却不料这里的情景与宣传大相径庭。我被骗了，被尼德兰东印度公司骗了！
>
> 在船上的无聊日子里，我天天摆弄一把燧发枪。这种枪的结构并不复杂，我相信自己可以造出一把更好的。到达台湾之后，因为对现状不满，我与东印度公司的高层产生了严重的冲突。于是我带着燧发枪设计图独自去投奔郑将军，希望能得到他的赏识。
>
> 遗憾的是，郑将军对我的燧发枪并不十分感兴趣。这或许是因为我并未造出实物，只是有一种设想，需要一两年的时间去研究；也或许是因为我们之间交流不是很顺畅。郑将军见了我一次，但并未给我第二次机会。而我对郑将军也相当失望，因为郑将军言谈中从未把欧洲当作一个文明，而是当作另一伙野蛮人。不过我当时并没有更好的选择，于是就一直留在东方集团军中。
>
> ***
>
> 不久后，东方集团军从海上出发，向明国的内陆进军。起初，战事是非常顺利的，我也有幸全程观看了东方集团军一系列的光荣战斗。但是，在南京城下，郑将军的十万雄兵转眼间丢的干干净净，我也稀里糊涂的被裹挟在溃兵之中。
>
> 我们这一股人大概有二百多，盔甲都散乱了。一伙野蛮人的军队发现了我们，开始与我们对峙。虽然这群清军比我们的人数还要少，但是天可怜见，这群明朝溃兵早已失魂落魄，丢掉了许多武器和最重要的——纪律和勇气。只有我，一个尼德兰人，秉持着日耳曼民族的勇气和对自由的渴望，为我的“汉斯”燧发枪的样品装上火药和铅弹。既然上帝要我为自由的明国献出生命，我便要光荣的战死。
> 
> 突然，太囧大帝出现了。那时，他只是个高大白净的年轻人，但只第一眼，我就发觉他身上流露出不可匹敌的贵族气息。他冲我们喊：“不是说要在南京城墙底下打吗？怎么跑到这里来了？我这套衣服弄脏了，赶紧给我换一套新的吧。”可怜的年轻贵族啊，这场失败来得太快，他还没意识到攻守之势已然逆转。
>
> 野蛮人军队的准备开始冲锋了。还未接敌，明国军队已然陷入混乱。王飞那时只是个明国士兵，他跌倒在烂泥中，颤抖着，拉都拉不起来[1][2]。当我把枪架在叉棍上时，我已经清空了冗杂的想法，为即将到来的战斗做好了准备。
>
> 太囧大帝一见我，就惊呼一声：“老外就是敬业。”这便是对我沉着应战的最佳褒奖。然后，他开始了他著名的战前演说。明国士兵慢慢的平静下来，其实他们比这支清军还要多，为什么要畏惧？待明国士兵平静下来，太囧大帝捡起一把刀站到我的旁边，沉声对我说：“很荣幸，能与你并肩战斗！”
>
> [注]  
> [1] 此处与《直挂云帆济沧海•二品武英殿大学士、同进士、五票、海军少将王飞自传•卷二 时危见臣节》（简作《王飞自传》）中记述差异较大，尚需史家考据。编者仅将原文引述如下，请读者自行甄别：
>
> 那虏兵不到百人，一窝蜂的冲将上来。尼德兰的绿眼夷，早已跪在泥水中，大喊“我投降，我投降”，被他当作宝贝的汉斯燧发枪其实还不如烧火棍。只有我紧握着钢刀和盾牌，喝令周围的士兵冷静下来。我们是国姓爷的精锐，怎么能这样不堪一击？这时，太囧大帝出现了，他亲切的拍着我的肩膀说：“真是条好汉子！”然后，他就开始了他著名的战前演说。我们的士兵平静下来，结成了防御阵形。其实我们比这支清军还多，怕什么？接着，太囧大帝捡起一把刀，站到了我的左侧，沉声对我说：“很荣幸，能与你并肩战斗！”
>
> [2] 太囧大帝本人似乎不愿谈起这段往事。
>
> ### 2. 小接触战
>
> 清军冲了上来。我一直在瞄准冲在最前的头目，他似乎也意识到了这一点，用盾牌遮脸，只是时不时的漏出眼睛看一下前面。我告诉自己必须保持冷静，直到敌人冲进五步，我才打响了这场接触战的第一枪。虽然敌人穿着鳞甲，但是在我的大口径燧发枪面前根本没用，他几乎被轰飞起来，挣扎了两下就断了气。我注意到，每个敌人经过那具死尸的时候都要看两眼。无疑，我的一击大大衰减了敌人的士气。[1]
>
> 那时候的燧发枪装弹速度还非常慢，所以我抡起它狠狠的砸向一个敌人。他本能的用刀来格挡，但是没料到我的燧发枪比他的刀重的多[2]，而且我的力量也要大得多，一下子就把刀砸飞了，枪杆顺势砸在他的肩膀上，将他砸倒在地。正当我想上前杀死他的时候，王飞从旁边冲过来，一刀捅死了他，抢走了这个功劳。
>
> 我没有时间去抱怨，因为我必须保护太囧大帝的安全。很明显的，太囧大帝是第一次走上战场，凭着天生的勇气和一时的冲动，他才拼命的挥舞钢刀。但是他的挥刀方式，带有明显的宫廷表演性质，缺乏实用性。而且他战斗的时候很不专心，总是抽空东张西望，似乎在寻找什么东西。唉，旧明国的贵族实在太孱弱了！在我们欧洲，贵族往往是要从小受到高水平的战斗培训。
>
> 终于，敌人留下十六具尸体败退了。在发出一阵欢呼之后，我们没有去追赶。毕竟我们还处于危险之地。
>
> 太囧大帝对敌人以少击多的勇气相当赞誉有加：“太敬业了，为你们点赞！”但是他似乎没有意识到这是一场血腥的厮杀，还以为这是宫廷剧院。“起来了、起来了，兄弟，快该吃饭了。”太囧大帝不停的拍打一位战死的明军士兵的脸颊。
>
> “啊——”正在检查双方尸体的太囧大帝猛然间一声大叫，浑身筛糠一般倒在地上。这大概就是现在常说的“战场心理综合症”，但是当时可不知道。首次遭遇大量死尸的太囧大帝看来是遇到了巨大的心理冲击。我把他硬拉起来，但是他走不了路，因为他的腿在抖；他似乎想说点什么，但是说不出来，因为他的下巴也在抖。
>
> 现在我们身处敌占区，随时都有可能接敌。太囧大帝作为一个贵族，本来是与东方集团军的司令部一起行动的，但是敌军的突袭把我们都打散了。现在我身边的士兵，随时都有可能开小差溜走。更可怕的是，他们甚至有可能转而投靠清军，并把太囧大帝作为进身的资本。我当时只有一个想法：迅速离开这里，回到福尔摩沙。[4]
>
> [注]  
> [1] 《王飞自传•卷二 时危见臣节》  

> ……在太囧大帝的鼓励和呵斥之下，绿眼夷也挣扎着爬起来，给他的宝贝装弹，他的手在颤抖，几乎不能把通条捅入枪膛底部。敌人冲过来了。我就知道这绿眼夷的烧火棍屁用没有，他抠了一下扳机，然而似乎卡住了，没有打响，他赶紧手忙脚乱的检查弹簧。敌人哪会给他时间，眨眼间冲了过来。我反冲两步，压低重心，闪开砍来的一刀，肩膀抵在盾牌上，用盾牌狠狠撞在排头士兵的身体左侧下部。巨大的力道让那个敌军几乎飞起来，我手起刀落解决了他，这是敌人在这场接触战里留下的第一具尸体。太囧大帝就在我的左侧奋力战斗，虽然很缺乏战斗经验，但他的贵族身份对稳定军心起到了很大的作用。我一直在努力保护他的安全，不但为他格挡敌军的进攻，还砍倒了一个攻击他的清军。可气的是，整场战斗中绿眼夷都在旁若无人的检查他的枪，他真该被敌人剁成肉馅。直到敌军留下十五具尸首败退的时候，我才听到了久违的枪响——他击中了一个逃跑中的敌人。  
>
> [2] 清军武器驳杂，单手武器大约重1～1.5芹。汉斯燧发枪样品一则重达8.15芹。  
> [3] 现展览于明国军事博物馆。上面确实有许多与硬物磕碰的痕迹。  
> [4 本位面] 尼德兰人曾经称台湾岛为Formosa，音译做“福尔摩沙”。  
《H•B》---->>>>
***
看了几页之后，还是没有任何事情发生。徐首辅觉得眼皮越来越沉，于是就合上书，按下床头的按钮，九盏灯同时熄灭了，首辅卧室重又归于黑暗。

[明400-09-04 B 南京，张秋山](09-04-B南京，张秋山.md)
