#### 明401-02-08 08:00(10:00) 金昌，朱清桦——

身着紫色绲边、金线花纹的白色丝绸长袍，斜挎公文包，打着一把油纸伞，跟在牛高马大的朱湄琳的后面，温顺的如同一只小猫。她要小跑着，才能跟上朱湄琳的步伐。

朱湄琳大步流星的走在前面，她戴着南澳特有的军用竹斗笠，穿的是丝织的白色军装，裤管笔直，金色花纹的腰带紧紧的扎在腰间，显出她凹凸有致的身材。左腰挎手铳，右侧挎短刀，这是金昌军官的标准装备。皮质的军靴为了适应南澳的酷热气候，打满了小洞。斗笠和肩章上两杠两星的图案表明，她是金昌保安团的中校团长，也就是金昌的最高军事长官。

在她们身后，还跟着四个背着燧发枪的强壮士兵，他们穿着麻织的半袖军装。其中一个士兵满脸都是原住民特有的黑色刺青，显得他面目狰狞可怖。

她们一路走过鱼市、药铺、邮局和店铺，许多人停下来向朱湄琳点头致敬，朱湄琳也微笑着向他们挥手还礼。突然，朱湄琳停下了脚步，正在低头赶路的朱清桦差点撞在她背上。

“阿弥陀佛——”朱湄琳正颜正色的双掌合实，对着面前的老僧施了一礼：“际清大师[1]近来可好？”  
“阿弥陀佛——托女施主的福，老衲身体还好。”眼前慈眉善目的老僧个子比朱湄琳还要矮一些，他也双掌合实还礼。稍稍停顿一下，老僧接着说：“下月15日老衲要在兴南寺举办法会，湄琳施主可否赏光？”  
“际清大师身体要紧，切不可太过劳累。至于这法会么，我得看看日程表——”朱湄琳半转身，眼睛看向朱清桦。  
朱清桦配合默契，用脖子夹住遮阳伞柄，赶忙从公文包里掏出一个小本子，装模作样的翻了几页，说：“哎呀，下月15号前后都很忙呀。这可如何是好？”  
“大师，真是遗憾啊，恐怕我无法到场。”  
“无妨无妨，佛曰——”际清大师当街就准备开始布道了。眼见于此，朱清桦赶忙掏出怀表，在朱湄琳背后小声说：“我们先听际清大师布道十分钟，然后跑快点，来得及的。”  
“女施主国事繁忙，今日就不打搅了。”际清大师岂是没见过市面的人？见好就收。  
“抱歉抱歉，改日一定登门拜访，聆听大师教诲。”朱湄琳满脸的遗憾。  

***

刚走过一个拐角，朱清桦听到了绵软的拉丁腔调的生硬汉语：“Merlina，南澳的明珠，好久不见……”  
她们转过身，一个矮胖、半秃的中年欧洲商人出现在她们旁边。意大利人Edorua VeLume 满头卷曲的棕黑色短发，灰色眼珠里透着威尼斯人的精明。  
朱湄琳一伸手，把脖子里挂着的十字架从军装里掏出来，露在外面，然后右手的拇指、食指和中指捏在一起，依照顺序点在自己的额头、胸口和双肩。  
欧洲商人看着她的举动，轻轻的摇了摇头，说：“Merlina，上帝要求所有人都必须虔诚。我刚刚看到……”  
“艾杜利亚，我需要一段时间来思考上帝的话语，今天恐怕不太合适。”朱湄琳知道接下来会发生什么，抢先拒绝。  
“我还有一件事情……”拉丁人还不想放弃。  
“对不起！”突然，朱湄琳仿佛看到了救星，她甩开了Edorua，走向了另一群人。

这是一群南澳原住民，他们的脸上和身上刺着稀奇古怪的花纹，看起来和朱湄琳背后的卫士有点接近。朱湄琳走到他们前面，左手握拳，猛地挥到胸前，右手则拍打到左大臂上，同时右脚重重的踏向地面，口中发出一声怪叫：“吼——哇！”  
“吼——哇！”原住民们也向朱湄琳致以了同样的奇怪礼节。

朱清桦想跟在朱湄琳的后面，却被Edorua纠缠住了，她不得不忍受拉丁人蹩脚的汉语：“清桦小姐，你就像白桦树一样修长，像兰花一样优雅。这一串纯洁无瑕的祖母绿宝石是哥伦比亚原产的[2]，由最好的欧洲工匠打磨，如果它戴在你的脖子上……”

[注]  
[1 本位面] 际清大师：彭绍升（1740-1796）法名际清，出身于苏州儒士家。初学道教不契，后读《紫柏全集》始归心佛法。他深信净土，自号知归子。著有《居士传》、《一行居集》、《二林居集》等行世。  
[2 本位面] 哥伦比亚有最好的祖母绿矿，占世界总产量的50%以上。