# 明国的政治结构

## 白七九
* 白衙
  + 白衙分上下厅
  + 上下厅用不同的方式选举出来。上厅由县级士绅选举，下厅由选区的纳税人一人一票选举
  + 预算和法律都需要上下厅同时通过
  + 议长由议员自己选出，任期一年。议长有权驱逐不遵守《议事章程》规矩的议员。议长驱逐的时候，需要援引议事章程的条款
  + 选举
    - 议员的选举要轮换开：单程一个月内的，任期三年。两个月内的，任期四年。三个月的，任期五年。三个月以上的，任期六年。议员总任期不得超过15年。
    - 边疆议员（一个月以上路程），可以指定本人的代理议员。在他不能与会时，代理议员具有全权。
* 七辅臣
  + 首辅次辅联合参选
  + 首辅任期最多两届，每届五年
  + 次辅任期两年半。之后由首辅提出次辅人选，白衙有权驳回。
  + 首辅也可以提名其它五辅，白衙均有权驳回。
  + 火臣和木臣都是暴力部门，形成派系最危险。所以，任期要跟首辅一样，两届
* 紧急事务
  + 假如首辅不能视事，继承者顺序：上厅士绅长、下厅士绅长、次辅、首席大理寺卿、三四五六七辅、江苏省长
  + 总动员：发生战争或极端情况。

## 辅臣与中国国家部门的对应关系
* 首辅-阳臣
  + 职能
    - 定位：暴力+监督+大策
    - 签字通过法令
    - 海陆军总司令
    - 宣战、媾和
    - 关键时刻的全权
    - 监督其他辅臣
  + 等价单位
    - 监察部‎ - 检察院
    - 司法部‎
    - 公安部‎
    - 审计署‎
    - 南京卫戍师 - 2408部队
    - （明）督察院
  + 直属单位
    - 督察院 - 检察院
    - 司法院 - 司法部
    - 2408部队 - 卫戍师

* 次辅-月臣  
  + 定位：中枢协调，实际管理
  + 等价部门
    - 环境保护部‎（那时没有）
    - 民政部‎
    - 人力资源和社会保障部‎
    - （明）吏部
    - 工业和信息化部‎
    - 农业部‎
  + 直属单位
    - 吏部 - 人事部
    - 农业部
    - 工业部
    - 户部 - 职能萎缩为民政部
    - 中枢部 - 相当于不管部，任何事务只要找不到人干，就自动归中枢部

* 三辅-金臣
  + 定位：管钱
  + 等价单位
    - 中国人民银行‎
    - 国家发展和改革委员会‎
    - 财政部‎
    - 商务部‎
    - （明）户部
  + 直属单位
    - 财政部
    - 铸币局 - 中央银行
    - 税务部
    - 皇家资产局

* 四辅-水臣
  + 定位：外交
  + 等价单位
    - 外交部‎
    - 国家民族事务委员会‎
    - （明）礼部外交职能
  + 直属单位
    - 外交部
    - 协商部 - 共荣盟内的协商
    - 明皇事务局
    - 贵族事务局

* 五辅-火臣
  + 定位：军队人事任免，战争策略
  + 国防部‎ -（明）兵部
  + 直属单位
    - 装备部
    - 后勤部
    - 荣军院

* 六辅-木臣
  + 定位：医疗、教育
  + 等价单位
    - 国家卫生和计划生育委员会‎
    - 教育部‎
    - 文化部‎
    - 科学技术部‎
    - （明）礼部教育职能
  + 直属单位
    - 教育部
    - 文化部 - 一切文化、精神资产的出版
    - 医疗部

* 七辅-土臣
  + 定位：工程建设
  + 等价单位
    - 水利部‎
    - 住房和城乡建设部
    - 交通运输部‎
    - （明）工部
    - 邮局
      - （明）驿站（原来归兵部）
      - （明）通政使司
  + 直属单位
    - 工部
    - 邮局

* 大理寺九卿
  + 法院
  + （明）刑部
  + （明）大理寺

* 白衙
  + 国土资源部
  + 国家安全部‎ - 明国调查局

## 秦朝九卿
* 太常寺 - 历法、医疗、教育 - 木臣
* 郎中令 - 2408部队
* 卫尉 - 2408部队
* 太仆寺 - 马政，皇帝车马 - 交通部 - 次辅
* 廷尉 - 最高司法官 - 大理寺
* 典客 - 少数民族事务 - 水臣
* 宗正 - 皇族事务 - 明皇事务局
* 治粟内史 - 钱谷 - 三辅
* 少府 - 皇家财富 - 三辅

### 秦朝十二卿之额外三卿
* 执金吾 - 京师治安 - 南京保安局
* 将作大匠 - 宫室、宗庙、陵寝及其他土木营建 - 土臣
* 大长秋 - 掌宣达皇后旨意与管理宫中事务 - 陛下直属