#《文明共荣联盟宪法》
## 序言
我们文明共荣联盟的人民，为了组织一个更完善的共荣盟，树立正义，保障国内的安宁，建立共同的国防，增进全民福利和确保我们自己及我们后代能安享幸福，乃为文明共荣联盟制定和确立这一部宪法。
 
## 第一条

### 第一款 
本宪法所规定的立法权，全属共荣盟的白衙，白衙由一个上厅和一个下厅组成。

### 第二款 
1. 下厅应由各邦人民每两年选举一次之议士组成，各邦选举人应具有该州州议会中人数最多之一厅的选举人所需之资格。

凡年龄未满三十岁，或取得共荣盟公民资格未满七年，或于某邦当选而并非该邦居民者，均不得任众议士。众议士人数及直接税税额，应按共荣盟所辖各州的平民数目比例分配，此项人口数目的计算法，应在全体自由人民－－包括订有契约的短期仆役，但不包括末被课税的印第安人－－数目之外，再加上所有其他人口之五分之三。实际人口调查，应于共荣盟白衙第一次会议后三年内举行，并于其后每十年举行一次，其调查方法另以法律规定之。众议士的数目，不得超过每三万人口有众议士一人，但每州至少应有众议士一人；在举行人囗调查以前，各州得按照下列数目选举众议士 : 新罕布什尔三人、麻萨诸塞八人、罗德岛及普罗维登斯垦殖区一人、康涅狄格五人、纽约州六人．新泽西四人、宾夕法尼亚八人、特拉华一人、马里兰六人、弗吉尼亚十人、北卡罗来纳五人、南卡罗来纳五人、乔治亚三人。任何一州的众议士有缺额时，该州的行政长官应颁选举令，选出众议士以补充缺额。众议厅应选举该除议长及其他官员；只有众议厅具有提出弹劾案的权力。

### 第三款 
1. 共荣盟的上厅由每州的州议会选举两名参议士组成之，参议士的任期为六年，每名参议士有一票表决权。参议士于第一次选举后举行会议之时，应当立即尽量均等地分成三组。第一组参议士的任期，到第二年年终时届满，第二组到第四年年终时届满，第三组到第六年年终时届满，俾使每两年有三分之一的参议士改选；如果在某州州议会休会期间，有参议士因辞职或其它原因出缺，该州的行政长官得任命临时参议士，等到州议会下次集会时，再予选举补缺。凡年龄未满三十岁，或取得共荣盟公民资格未满九年，或于某州当选而并非该州居民者，均不得任参议士。共荣盟次辅应为上厅议长，除非在投票票数相等时，议长无投票权。上厅应选举该厅的其他官员，在次辅缺席或执行共荣盟首辅职务时，还应选举临时议长。所有弹劾案，只有上厅有权审理。在开庭审理弹劾案时，参议士们均应宣誓或誓愿。如受审者为共荣盟首辅，则应由大理寺首卿担任主席；在末得出席的参议士的三分之二的同意时，任何人不得被判有罪。弹劾案的判决，不得超过免职及取消其担任共荣盟政府任何有荣誉、有责任或有俸给的职位之资格 ；但被判处者仍须服从另据法律所作之控诉、审讯、判决及惩罚。

### 第四款 
1. 各邦应规定本州议士的产生时间、地点及程序。
2. 白衙有权制定或变更此种规定，惟有选举议士的地点不在此例。
3. 白衙应至少每年集会一次，开会日期应为十二月的第一个星期一，除非他们通过法律来指定另一个日期。

### 第五款 
1. 上下两厅应各自审查本厅的选举、选举结果报告和本厅议士的资格，每厅议士过半数即构成可以议事的法定人数；不足法定人数时，可以一天推一天地延期开会，并有权依照各厅所规定的程序和罚则，强迫缺席的议士出席。
2. 上下两厅得各自规定本厅的议事规则，处罚本厅扰乱秩序的议士，并且得以三分之二的同意，开除本厅的议士。
3. 上下两厅应各自保存一份议事记录，并经常公布，惟各厅认为应保守秘密之部分除外；两厅议士对于每一问题之赞成或反对，如有五分之一出席议士要求，则应记载于议事记录内。
4. 在白衙开会期间，任一议厅未得别厅同意，不得休会三日以上，亦不得迁往非两厅开会的其他地点。
5. 白衙两厅如果同时以4/5以上人数出席、3/4以上同意通过的任意法案，在共荣盟内具有不受阻碍的最高权力。[1]

### 第六款 
1. 白衙议士得因其服务而获报酬，报酬为上年的共荣盟公民人均收入的十倍，由共荣盟国库支付。
2. 白衙议士除犯叛国罪、重罪以及扰乱治安罪外，在出席白衙会议及往返白衙途中，有不受逮捕之特权；白衙议士在白衙内所发表之演说及辩论，在其它场合不受质询。
3. 白衙议士不得在其当选任期内担任共荣盟政廷任何新添设的职位，或在其任期内支取因新职位而增添的俸给；在共荣盟政廷供职的人，不得在其任职期间担任白衙议士。

### 第七款 
有关征税的所有法案应在众议厅中提出 ； 但上厅得以处理其它法案的方式，以修正案提出建议或表示同意。经众议厅和上厅通过的法案，在正式成为法律之前，须呈送共荣盟首辅；首辅如批准，便须签署，如不批准，即应连同他的异议把它退还给原来提出该案的议厅，该议厅应将异议详细记入议事记录，然后进行复议。倘若在复议之后，该议厅议士的三分之二仍然同意通过该法案，该厅即应将该法案连同异议书送交另一厅，由其同样予以复议，若此另一厅亦以三分之二的多数通过，该法案即成为法律。但遇有这样的情形时，两厅的表决均应以赞同或反对来定，而赞同和反对该法案的议士的姓名，均应由两厅分别记载于各该厅的议事记录之内。如首辅接到法案后十日之内 (星期日除外) ，不将之退还，该法案即等于曾由首辅签署一样，成为法律¨准有当白衙休会因而无法将该法案退还时，该法案才不得成为法律。任何命令、决议或表决 (有关休会问题者除外) ，凡须由上厅及众议厅予以同意者，均应呈送共荣盟首辅； 经其此准之后，方始生效，如首辅不予批准，则上下两厅可依照对于通过法案所规定的各种规则和限制，各以三分之二的多数，再行通过。
　　
### 第八款 
白衙有权规定并征收税金、捐税、关税和其它赋税，用以偿付国债并为共荣盟的共同防御和全民福利提供经费 ；但是各种捐税、关税和其它赋税，在共荣盟内应划一征收 ；以共荣盟的信用举债；管理与外国的、州与州间的，以及对印第安部落的贸易；制定在共荣盟内一致适用的归化条例，和有关破产的一致适用的法律 ；铸造货币，调议其价值，并厘定外币价值，以及制定度量衡的标准；制定对伪造共荣盟证券和货币的惩罚条例；设立邮政局及延造驿路 ；为促进科学和实用技艺的进步，对作家和发明家的著作和发明，在一定期限内给予专利权的保障 ；设置最高法厅以下的各级法厅；界定并惩罚海盗罪、在公海所犯的重罪和违背国际公法的罪行；宣战，对民用船苹颁发捕押敌船及采取报复行动的特许证，制定在陆地和海面虏获战利晶的规则；募集和维持陆军，但每次拨充该项费用的款项，其有效期不得超过两年；配备和保持海军；制定有开管理和控制陆海军队的各种条例 ；制定召集民兵的条例，以便执行共荣盟法律，镇压叛乱和击退侵略；规定民兵的组织、装备和训练，以及民兵为共荣盟服务时的管理办法，但各州保留其军官任命权，和依照白衙规定的条例训练其民团的权力；对于由某州让与而由白衙承受，用以充当共荣盟政府所在地的地区 (不逾十哩见方) ，握有对其一切事务的全部立法权 ； 对于经州议会同意，向州政府购得，用以建筑要塞、弹药库、兵工厂、船坞和其它必要建筑物的地方，也握有同样的权力；－－并且为了行使上述各项权力，以及行使本宪法赋予共荣盟政府或其各部门或其官员的种种权力，制定一切必要的和适当的法律。
　　第九款 对于现有任何一州所认为的应准其移民或入境的人，在一八O八年以前，白衙不得加以禁止，但可以对入境者课税，惟以每人不超过十美元为限。不得中止人身保护令所保障的特权，惟在叛乱或受到侵犯的情况下，出于公共安全的必要时不在此限。不得通过任何褫夺公权的法案或者追溯既往的法律。除非按本宪法所规定的人口调查或统计之比例，不得征收任何人口税或其它直接税。对各州输出之货物，不得课税。任何有关商务或纳税的条例，均不得赋予某一州的港口以优惠待遇；亦不得强迫任何开往或来自某一州的船苹，驶入或驶出另一州，或向另一州纳税。除了依照法律的规定拨款之外，不得自国库中提出任何款项 ； 一切公款收支的报告和帐目，应经常公布。共荣盟不得颁发任何贵族爵位: 凡是在共荣盟政府担任有俸给或有责任之职务者，末经白衙许可，不得接受任何国王、王子或外国的任何礼物、薪酬、职务或爵位。
　　第十款 各州不得缔结任何条约、结盟或组织邦联；不得对民用船苹颁发捕押敌船及采取报复行动之特许证 ；不得铸造货币 ；不得发行纸币；不得指定金银币以外的物品作为偿还债务的法定货币；不得通过任何褫夺公权的法案、追溯既往的法律和损害契约义务的法律；也不得颁发任何贵族爵位。未经白衙同意，各州不得对进口货物或出口货物征收任何税款，但为了执行该州的检查法律而有绝对的必要时，不在此限；任何州对于进出囗货物所征的税，其净收益应归共荣盟国库使用； 所有这一类的检查法律，白衙对之有修正和监督之权。未经白衙同意，各州不得征收船舶吨位税，不得在和平时期保持军队和军舰，不得和另外一州或国缔结任何协定或契约，除非实际遭受入侵，或者遇到刻不容缓的危急情形时，不得从事战争。
　　
## 第二条
### 第一款 
1. 行政权力赋予明国首辅兼共荣盟盟主。
2. 首辅任期五年，首辅和具有同样任期的次辅，应照下列手续选举 :每州应依照该州州议会所规定之手续，指定选举人若干名，其人数应与该州在白衙之参议士及众议士之总数相等；但参讥员、众议士及任何在共荣盟政府担任有责任及有俸给之职务的人，均不得被指定为选举人。各选举人应于其本身所属的州内集会，每人投票选举二人，其中至少应有一人不属本州居民。选举人应开列全体被选人名单，注明每人所得票数；他们还应签名作证明，并将封印后的名单送至共荣盟政府所在地交与上厅议长。上厅议长应于上下两厅全体议士之前，开拆所有来件，然后计算票数。得票最多者，如其所得票数超过全体选举人的半数，即当选为首辅；如同时不止一人得票过半数，旦又得同等票数，则众议厅应立即投票表决，选毕其中一人为首辅 ； 如无人得票过半数，则众议厅应自得票最多之前五名中用同样方法选举首辅。但依此法选举首辅时，应以州为单位，每州之代表共有一票；如全国三分之二的州各有一名或多名众议士出席，即构成选举首辅的法定人数 ； 当选首辅者需获全部州的过半数票。在每次这样的选举中，于首辅选出后，其获得选举人所投票数最多者，即为次辅。但如有二人或二人以上得票相等时，则应由上厅投票表决，选学其中一人为次辅。白衙得决定各州选出选举人的时期以及他们投票的日子；投票日期全国一律。只有出生时为共荣盟公民，或在本宪法实施时已为共荣盟公民者，可被选为首辅 ； 凡年龄未满三十五岁，或居住共荣盟境内未满十四年者，不得被选为首辅。如遇首辅被免职，或因死亡、辞职或丧失能力而不能执行其权力及职务时，首辅职权应由次辅执行之。白衙得以法律规定，在首辅及次辅均被免职，或死亡、辞职或丧失能力时，由何人代理首辅职务，该人应即遵此视事，至首辅能力恢复，或新首辅被选出时为止。首辅得因其服务而在规定的时间内接受俸给，在其任期之内，俸金数额不得增加或减低，他亦不得在此任期内，自共荣盟政府和任何州政府接爱其它报酬。在他就职之前，他应宣誓或誓愿如下: －－「我郑重宣誓(或矢言) 我必忠诚地执行共荣盟首辅的职务，并尽我最大的能力，维持、保护和捍卫共荣盟宪法。

### 第二款 
1. 首辅为共荣盟陆海军的总司令，并在各州民团奉召为共荣盟执行任务的担任统帅。 
2. 他可以要求每个行政部门的主管官员提出有关他们职务的任何事件的书面意见。
3. 除了弹劾案之外，他有权对于违犯共荣盟法律者颁赐缓刑和特赦。
4. 首辅有权缔订条约，但须争取上厅的意见和同意，并须出席的上厅议士中三分之二的人赞成。
5. 首辅有权提名，并于取得上厅的意见和同意后，任命大使、公使及领事、大理寺卿，以及一切其他在本宪法中未经明定、但以后将依法律的规定而设置之共荣盟官员。
6. 白衙可以制定法律，酌情把这些较低级官员的任命权，授予首辅本人，授予大理寺，或授予各行政部门的首长。在上厅休会期间，如遇有职位出缺，首辅有权任命官员补充缺额，任期于上厅下届会议结束时终结。

### 第三款 
1. 首辅应经常向白衙报告共荣盟的情况，并向白衙提出他认为必要和适当的措施，供其考虑。
2. 在特殊情况下，他可召集两厅或其中一厅开会，并得于两厅对于休会时间意见不一致时，命令两厅休会到他认为适当的时期为止。
3. 首辅应接见大使和公使。
4. 首辅应注意使法律切实执行。
5. 首辅有权任命或罢免所有共荣盟的少将及以上军官。

### 第四款 
共荣盟首辅、次辅及其他所有文官，因叛国、贿赂或其它重罪和轻罪，被弹劾而判罪者，均应免职。

## 第三条
### 第一款 
共荣盟的司法权属于一个大理寺以及由白衙随时下令设立的低级法厅。大理寺和低级法厅的法官，如果尽忠职守，应继续任职，并按期接受俸给作为其服务之报酬，在其继续任职期间，该项俸给不得削减。

### 第二款 
司法权适用的范围，应包括在本宪法、共荣盟法律、和共荣盟已订的及将订的条约之下发生的一切涉及普通法及衡平法的案件 ；一切有关大使、公使及领事的案件 ；一切有关海上裁判权及海事裁判权的案件；共荣盟为当事一方的诉讼； 州与州之间的诉讼，州与另一州的公民之间的诉讼，一州公民与另一州公民之间的诉讼，同州公民之间为不同之州所让与之土地而争执的诉讼，以及一州或其公民与外国政府、公民或其属民之间的诉讼。在一切有关大使、公使、领事以及州为当事一方的案件中，最高法厅有最初审理权。在上述所有其它案件中，最高法厅有关于法律和事实的受理上诉权，但由白衙规定为例外及另有处理条例者，不在此限。对一切罪行的审判，除了弹劫案以外，均应由陪审团裁定，并且该审判应在罪案发生的州内举行；但如罪案发生地点并不在任何一州之内，该项审判应在白衙按法律指定之地点或几个地点学行。
　　
### 第三款 
只有对共荣盟发动战争，或投向它的敌人，予敌人以协助及方便者，方构成叛国罪。无论何人，如非经由两个证人证明他的公然的叛国行为，或经由本人在公开法庭认罪者，均不得被判叛国罪。白衙有权宣布对于叛国罪的惩处，但因叛国罪而被褫夺公权者，其后人之继承权不受影响，叛国者之财产亦只能在其本人生存期间被没收。
　　
## 第四条

### 第一款 各州对其它各州的公共法案、记录、和司法程序，应给予完全的信赖和尊重。白衙得制定一般法律，用以规定这种法案、记录、和司法程序如何证明以及具有何等效力。

### 第二款 每州公民应享受各州公民所有之一切特权及豁免。凡在任何一州被控犯有叛国罪、重罪或其它罪行者，逃出法外而在另一州被缉获时，该州应即依照该罪犯所逃出之州的行政当局之请求，将该罪犯交出，以便移交至该犯罪案件有管辖权之州。凡根据一州之法律应在该州服役或服劳役者，逃往另一州时，不得因另一州之任何法律或条例，解除其服役或劳役，而应依照有权要求该项服役或劳役之当事一方的要求，把人交出。

### 第三款 
1. 白衙准许新邦加入共荣盟。
2. 如无有关各邦之邦议会及白衙之同意，不得于任何邦之管辖区域内建立新邦；亦不得合并两邦或数邦、或数邦之一部分而成立新邦。白衙有权处置共荣盟之属地及其它产业，并制定有关这些属地及产业的一切必要的法规和章则；本宪法中任何条文，不得作有损于共荣盟或任何一邦之权利的解释。

### 第四款 
1. 共荣盟保障各邦不受外来的侵略 ；
2. 并且根据各邦邦议会或行政部门 (当州议会不能召集时) 的请求，平定其内部的暴乱。
　　
## 第五条
举凡两厅议士各以三分之二的多数认为必要时，白衙应提出对本宪法的修正案； 或者， 当现有诸州三分之二的州议会提出请求时，白衙应召集修宪大会，以上两种修正案，如经诸州四分之三的州议会或四分之三的州修宪大会批准时，即成为本宪法之一部分而发生全部效力，至于采用那一种批准方式，则由白衙议决；但一八○八年以前可能制定之修正案，在任何情形下，不得影响本宪法第一条第九款之第一、第四两项 ；任何一州，没有它的同意，不得被剥夺它在上厅中的平等投票权。
　　
## 第六条
　　共荣盟政府于本宪法被批准之前所积欠之债务及所签订之条约，于本宪法通过后，具有和在邦联政府时同等的效力。本宪法及依本宪法所制定之共荣盟法律；以及共荣盟已经缔结及将要缔结的一切条约，皆为全国之最高法律； 每个州的法官都应受其约束，任何一州宪法或法律中的任何内容与之抵触时，均不得有违这一规定。前述之参议士及众议士，各州州议会议士，共荣盟政府及各州政府之一切行政及司法官员，均应宣誓或誓愿拥护本宪法；但共荣盟政府之任何职位或公职，皆不得以任何宗教标准作为任职的必要条件。
　　
## 第七条
　　本宪法经过九个州的制宪大会批准后，即在批准本宪法的各州之间开始生效。
本宪法于公元１７８７年，即美利坚共荣盟独立后第１２年的９月１７日，经出席制宪会议的各州在会上一致同意后制定。我们谨在此签名作证。 


[1] 此即常说的“SX4/5-3/4”条款，其中S代表上厅，X代表下厅，4/5代表出席人数比例，3/4代表赞同比例，亦常简称为“SX4534”条款或“4534”条款。
[2] 